<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<author
><personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>7 de abril de 2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>fixincludes</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>fixincludes</command
></refname>
<refpurpose
>Reduz o número de #includes em arquivo de código do &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>fixincludes</command
> <group
><option
>-v, --verbose</option
></group
> <group
><option
>-e, --experimental</option
></group
> <group
><option
>-m, --modify</option
></group
> <group
><option
><replaceable
>arquivo</replaceable
></option
></group
> <group
><option
>--help</option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrição</title>

<para
>O <command
>fixincludes</command
> tenta reduzir o número de inclusões (#include) nos arquivos de código em C++. Muito do processamento dele é específico do código do &kde; e, como tal, poderá não funcionar tão bem com o código dos aplicativos não-&kde;.</para>

<para
>Os seguintes problemas são identificados pelo <command
>fixincludes</command
>:</para>

<itemizedlist>
<listitem>
<para
>A inclusão de arquivos que já não sejam suportados, mas que ainda existam por compatibilidade com versões mais antigas do Qt/KDE;</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Incluir o mesmo arquivo várias vezes. </para>
</listitem>
</itemizedlist>

<para
>Existe também um modo experimental que tenta remover cada um dos #include's de cada vez (com algumas exceções) para ver se o código ainda compila. Lembre-se de que este modo experimental irá modificar o código original. </para>

<para
>Por padrão, o código não será modificado; os problemas identificados simplesmente serão apresentados no 'standard output'. </para>

<para
>A lista de arquivos de C++ a examinar deverá ser indicada na linha de comando. Se não forem indicados arquivos, todo o código em C++ dentro e/ou abaixo da pasta atual será examinado (com a exceção das pastas cujo <filename
>Makefile.am</filename
> contenha <option
>-UQT_NO_COMPAT</option
> ou <option
>-UKDE_NO_COMPAT</option
>)</para>

<para
>Este utilitário faz parte do Kit de Desenvolvimento de Software do KDE. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opções</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-v, --verbose</option
></term>
<listitem
><para
>Modo descritivo. Será mostrada alguma informação adicional de depuração no 'standard output'.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-e, --experimental</option
></term>
<listitem
><para
>O modo experimental, tal como foi descrito, em detalhe. Lembre-se que esta opção implica a <option
>--modify</option
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-m, --modify</option
></term>
<listitem
><para
>Assim como escreve as mensagens no 'standard output', efetua de fato as modificações ao código original, de modo a corrigir os problemas encontrados.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autores</title>
<para
>O <command
>fixincludes</command
> foi criado por Dirk Mueller <email
>mueller@kde.org</email
>. </para>
</refsect1>

</refentry>
