<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY kdeoptions SYSTEM "kdeoptions.docbook">
<!ENTITY qtoptions SYSTEM "qtoptions.docbook">
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>8 de março de 2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>create_makefile</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>create_makefile</command
></refname>
<refpurpose
>Cria o <filename
>Makefile.in</filename
> e <filename
>Makefile</filename
> a partir de um <filename
>Makefile.am</filename
></refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>create_makefile</command
> <group
><replaceable
>caminho_relativo/Makefile</replaceable
></group
> <group
><replaceable
>caminho_relativo</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrição</title>

<para
>O <command
>create_makefile</command
> cria o <filename
>Makefile.in</filename
> e <filename
>Makefile</filename
> em um subdiretório contendo um <filename
>Makefile.am</filename
>. Este script poupa o tempo de re-executar o configure completamente.</para>

<para
>Observe que você deve fornecer o caminho para o <filename
>Makefile</filename
> <filename
>Makefile.am</filename
> desejado (apesar do <filename
>/Makefile</filename
> final poder ser omitido).</para>

<para
>Este script pode ser rodado a partir do diretório de nível superior (o que contém o <filename
>configure</filename
>) ou a partir de um dos seus subdiretórios.</para>

<para
>Se o diretório fonte for diferente do diretório de compilação (veja as variáveis de ambiente abaixo), será considerado que o <filename
>Makefile.am</filename
> e <filename
>Makefile.in</filename
> está abaixo do diretório fonte e que o <filename
>Makefile</filename
> está abaixo do diretório de compilação. </para>

<para
>Este utilitário faz parte do Kit de Desenvolvimento de Software (SDK) do &kde;.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Ambiente</title>

<para
>Uma das seguintes variáveis (mas não ambas) deve ser configurada se o diretório fonte for diferente do diretório de compilação. Se o diretório de compilação é simplesmente um subdiretório do diretório fonte, a variável mais simples <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> deve ser usada. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_SUBJDIR</envar
></term>
<listitem
><para
>Indica que o diretório de compilação está no subdiretório fornecido do diretório fonte. Por exemplo, se o diretório fonte é <filename class="directory"
>kdesdk</filename
> e o diretório de compilação é <filename class="directory"
>kdesdk/obj-386-linux</filename
>, então o <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> deve ser configurado como <parameter
>obj-386-linux</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
></term>
<listitem
><para
>Uma expressão <command
>sed</command
> que é usada para transformar o diretório fonte em diretório de compilação. Por exemplo, se o diretório fonte é <filename class="directory"
>~/src/kdesdk</filename
> e o diretório de compilação é <filename class="directory"
>~/src/kdesdk-obj</filename
>, então <envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
> deve ser configurado como <parameter
>s#kdesdk#kdesdk-obj#</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Veja também</title>

<para
>create_makefiles(1)</para>
</refsect1>
<refsect1>
<title
>Autores</title>

<para
>O <command
>create_makefile</command
> foi escrito por &David.Faure; &David.Faure.mail;, juntamente com outras pessoas. Esta página de manual foi preparada por <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> para o sistema Debian <acronym
>GNU</acronym
>/&Linux; (mas também pode ser usada pelos outros).</para>
</refsect1>
</refentry>
