<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY kdeoptions SYSTEM "kdeoptions.docbook">
<!ENTITY qtoptions SYSTEM "qtoptions.docbook">
<!ENTITY % Swedish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>2003-03-08</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>create_makefile</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>create_makefile</command
></refname>
<refpurpose
>Skapar <filename
>Makefile.in</filename
> och <filename
>Makefile</filename
> från en <filename
>Makefile.am</filename
></refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>create_makefile</command
> <group
><replaceable
>relativ_sökväg/Makefile</replaceable
></group
> <group
><replaceable
>relativ_sökväg</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beskrivning</title>

<para
><command
>create_makefile</command
> skapar <filename
>Makefile.in</filename
> och <filename
>Makefile</filename
> i en underkatalog som innehåller en <filename
>Makefile.am</filename
>. Skriptet sparar tid jämfört med att köra om configure helt och hållet.</para>

<para
>Observera att du måste ange sökvägen till önskad <filename
>Makefile</filename
> <filename
>Makefile.am</filename
> (även om det slutliga <filename
>/Makefile</filename
> kan utelämnas).</para>

<para
>Skriptet kan köras från toppnivåkatalogen (den som innehåller <filename
>configure</filename
>) eller från någon av dess underkataloger.</para>

<para
>Om källkodskatalogen skiljer sig från byggkatalogen (se miljövariablerna nedan), antas att varje <filename
>Makefile.am</filename
> och <filename
>Makefile.in</filename
> hör hemma under källkodskatalogen och att varje <filename
>Makefile</filename
> hör hemma under byggkatalogen. </para>

<para
>Verktyget är en del av &kde;:s programvaruutvecklingsmiljö.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Miljö</title>

<para
>En av följande variabler (men inte båda) ska vara angiven om källkodskatalogen är skild från byggkatalogen. Om byggkatalogen helt enkelt är en underkatalog till källkodskatalogen, ska den enklare variabeln <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> användas. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_SUBJDIR</envar
></term>
<listitem
><para
>Anger att byggkatalogen finns i den angivna underkatalogen i källkodskatalogen. Om källkodskatalogen till exempel är <filename class="directory"
>kdesdk</filename
> och byggkatalogen är <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
>, så ska <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> ställas in till <parameter
>obj-i386-linux</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
></term>
<listitem
><para
>Ett <command
>sed</command
>-uttryck som används för att transformera källkodskatalogen till byggkatalogen. Om källkodskatalogen till exempel är <filename class="directory"
>~/src/kdesdk</filename
> och byggkatalogen är <filename class="directory"
>~/src/kdesdk-obj</filename
>, då ska <envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
> ställas in till <parameter
>s#kdesdk#kdesdk-obj#</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Se också</title>

<para
>create_makefiles(1)</para>
</refsect1>
<refsect1>
<title
>Upphovsmän</title>

<para
>create_makefile är skrivet av &David.Faure; &David.Faure.mail;. Den här manualsidan är framtagen av <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> för Debians GNU/Linux-system (men kan användas av andra).</para>
</refsect1>
</refentry>
