<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY cvscheck "<command
>cvscheck</command
>">
<!ENTITY CVS "<acronym
>CVS</acronym
>">
<!ENTITY % Swedish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>2003-03-08</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>&cvscheck;</refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>&cvscheck;</refname>
<refpurpose
>Nerkopplad statusrapport för filer i en utcheckad &CVS;-modul.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&cvscheck; <group
><replaceable
>katalog</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beskrivning</title>

<para
>&cvscheck; skriver ut information om status för din lokala utcheckning av &CVS; utan att kommunicera med servern. Det betyder att det är ytterst snabbt och inte kräver en nätverksanslutning.</para>

<para
>Den givna katalogen och alla dess underkataloger behandlas rekursivt. Om ingen katalog anges, används nuvarande katalog och dess underkataloger rekursivt.</para>

<para
>Varje fil med intressant status skrivs ut med ett statustecken framför sitt namn. Statustecknen är följande:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>?</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Filen är inte känd i &CVS;</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>M</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Filen är definitivt lokalt modifierad</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>m</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Filen <emphasis
>kan</emphasis
> ha lokala ändringar. Du bör utföra kommandot <command
>diff</command
> på servern för att vara säker.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>C</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Filen har en &CVS;-konflikt och kan därför inte arkiveras.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>U</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Filen finns i &CVS; men saknas i din lokala utcheckning.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>T</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem
><para
>Filen har en ovanlig klistrig &CVS;-tagg.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>A</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Du har gjort <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>add</option
></userinput
> för filen, men har ännu inte arkiverat den.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>R</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Du har gjort <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>rm</option
> </userinput
> för filen, men har ännu inte arkiverat den.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Verktyget är en del av &kde;:s programvaruutvecklingsmiljö.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Se också</title>

<para
>cvs(1)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Upphovsmän</title>

<para
>cvscheck är skrivet av &Dirk.Mueller; &Dirk.Mueller.mail; och &Sirtaj.Singh.Kang; &Sirtaj.Singh.Kang.mail;</para>

<para
>Den här manualsidan är framtagen av <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> för Debians GNU/Linux-system (men kan användas av andra). </para>
</refsect1>

</refentry>
