<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Swedish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<author
><personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>2003-04-07</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>fixincludes</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>fixincludes</command
></refname>
<refpurpose
>Reducera antalet #include i &kde;-källkodsfiler</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>fixincludes</command
> <group
><option
>-v, --verbose</option
></group
> <group
><option
>-e, --experimental</option
></group
> <group
><option
>-m, --modify</option
></group
> <group
><option
><replaceable
>fil</replaceable
></option
></group
> <group
><option
>--help</option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beskrivning</title>

<para
><command
>fixincludes</command
> försöker reducera antalet #include i C++ källkodsfiler. Det mesta av dess behandling är specifik för &kde;-källkod, och kanske inte fungerar så bra med källkod för program utanför &kde;.</para>

<para
>Följande problem identifieras av <command
>fixincludes</command
>:</para>

<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Inkluderade deklarationsfiler som inte längre stöds men som finns för att fungera ihop med äldre Qt- och KDE-versioner.</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Inkludering av samma fil flera gånger. </para>
</listitem>
</itemizedlist>

<para
>Det finns också ett experimentellt läge som försöker ta bort varje #include en i taget (med några oviktiga undantag) för att se om källkoden fortfarande kan kompileras. Observera ett detta experimentella läge ändrar ursprunglig källkod. </para>

<para
>Normalt ändras inte källkoden. De identifierade problemen skrivs helt enkelt ut på standardutmatningen. </para>

<para
>Listan med C++ filer att undersöka ska anges på kommandoraden. Om inga filer anges, undersöks all C++ källkod i eller under nuvarande katalog (med undantag av kataloger vars <filename
>Makefile.am</filename
> innehåller <option
>UQT_NO_COMPAT</option
> eller <option
>-UKDE_NO_COMPAT</option
>).</para>

<para
>Verktyget är en del av KDE:s programvaruutvecklingsmiljö. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Väljare</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-v, --verbose</option
></term>
<listitem
><para
>Informativt läge. Ytterligare felsökningsutmatning skrivs ut på standardutmatningen.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-e, --experimental</option
></term>
<listitem
><para
>Experimentellt läge, som beskrivet ovan med fler detaljer. Observera att väljaren också betyder <option
>--modify</option
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-m, --modify</option
></term>
<listitem
><para
>Förutom att skriva meddelanden på standardutmatningen, ändra verkligen den ursprungliga källkoden för att rätta eventuella problem som hittades.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Upphovsmän</title>
<para
><command
>fixincludes</command
> är skrivet av Dirk Mueller <email
>mueller@kde.org</email
>. </para>
</refsect1>

</refentry>
