<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY create_makefiles "<command
>create_makefiles</command
>">
<!ENTITY % Swedish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>2003-03-08</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>&create_makefiles;</refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>&create_makefiles;</refname>
<refpurpose
>Skapar om alla <filename
>Makefile</filename
> under en katalog</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&create_makefiles; <group
><replaceable
>katalog</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beskrivning</title>

<para
>&create_makefiles; skapar om alla <filename
>Makefile</filename
> i <replaceable
>katalog</replaceable
> och dess underkataloger (rekursivt) från motsvarande <filename
>Makefile.am</filename
> mallar.</para>

<para
>Skriptet måste köras från toppnivåkatalogen (den som innehåller configure). Skriptet sparar tid jämfört med att köra om configure helt och hållet.</para>

<para
>Om källkodskatalogen skiljer sig från byggkatalogen (se miljövariablerna nedan), antas att varje <filename
>Makefile.am</filename
> och <filename
>Makefile.in</filename
> hör hemma under källkodskatalogen och att varje <filename
>Makefile</filename
> hör hemma under byggkatalogen.</para>

<para
>Verktyget är en del av &kde;:s programvaruutvecklingsmiljö.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Miljö</title>
<para
>En av följande variabler (men inte båda) ska vara angiven om källkodskatalogen är skild från byggkatalogen. Om byggkatalogen helt enkelt är en underkatalog till källkodskatalogen, ska den enklare variabeln <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> användas. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_SUBJDIR</envar
></term>
<listitem
><para
>Anger att byggkatalogen finns i den angivna underkatalogen i källkodskatalogen. Om källkodskatalogen till exempel är <filename class="directory"
>kdesdk</filename
> och byggkatalogen är <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
>, så ska <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> ställas in till <parameter
>obj-i386-linux</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
></term>
<listitem
><para
>Ett <command
>sed</command
>-uttryck som används för att transformera källkodskatalogen till byggkatalogen. Om källkodskatalogen till exempel är <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
> då ska <envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
> ställas in till <parameter
>s#kdesdk#kdesdk-obj#</parameter
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Se också</title>

<para
>create_makefile(1) make(2)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Upphovsmän</title>

<para
>&create_makefiles; är skrivet av &David.Faure; &David.Faure.mail;.</para>

<para
>Den här manualsidan är framtagen av <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> för Debians GNU/Linux-system (men kan användas av andra).</para>
 
</refsect1>

</refentry>
