<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY create_makefiles "<command
>create_makefiles</command
>">
<!ENTITY % Galician  "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>8 de marzo de 2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>&create_makefiles;</refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>&create_makefiles;</refname>
<refpurpose
>Cria de novo todos os ficheiros <filename
>Makefile</filename
> dun directorio</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&create_makefiles; <group
><replaceable
>dir</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrición</title>

<para
>&create_makefiles; cria de novo todos os <filename
>Makefile</filename
>s en <replaceable
>dir</replaceable
> e non seus subdirectorios (recursivamente) a partir dos modelos <filename
>Makefile.am</filename
> correspondentes.</para>

<para
>Este guión debe ser executado desde o directorio raíz (o que conte o "configure". Aforra tempo comparado con executar "configure" por enteiro.</para>

<para
>Se o directorio das fontes é diferentes do do código obxecto (consulte as variábeis de contorno en baixo), asumirase que cada <filename
>Makefile.am</filename
> e <filename
>Makefile.in</filename
> pertencen baixo os directorio das fontes e que os <filename
>Makefile</filename
> ao de compilación.</para>

<para
>Esta utilidade forma parte do Kit de Desenvolvimento de Sóftware de &kde;.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Ambiente</title>
<para
>Unha das seguintes variábeis (pero non ambas as dúas) debe ser configurada se o directorio das fontes é diferente ao do código obxecto. Se o do código obxecto é un subdirectorio do das fontes, debe usarse a variábel <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
>. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_SUBJDIR</envar
></term>
<listitem
><para
>Indica que o directorio do código obxecto está no subdirectorio especificado baixo o directorio das fontes. Por exemplo, se o directorio das fontes é <filename class="directory"
>kdesdk</filename
> e o do código obxecto é <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
>, entón <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> debe axustarse a <parameter
>obj-i386-linux</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
></term>
<listitem
><para
>Unha expresión de <command
>sed</command
> que é usada para transformar o directorio das fontes no de código obxecto. Por exemplo, se o directorio das fontes é <filename class="directory"
>kdesdk</filename
>, entón <envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
> debe ser <parameter
>s#kdesdk#kdesdk-obj#</parameter
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Consulte tamén</title>

<para
>create_makefile(1) make(2)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autores</title>

<para
>&create_makefiles; foi escrito por &David.Faure; &David.Faure.mail;.</para>

<para
>Esta páxina de manual foi elaborada escrita <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> para o sistema Debian GNU/Linux (pero pode ser usada por outros).</para>
 
</refsect1>

</refentry>
