<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Galician  "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<author
><personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>7 de abril de 2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>fixincludes</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>fixincludes</command
></refname>
<refpurpose
>Reduce o número de #includes nos ficheiros de fontes de &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>fixincludes</command
> <group
><option
>-v, --verbose</option
></group
> <group
><option
>-e, --experimental</option
></group
> <group
><option
>-m, --modify</option
></group
> <group
><option
><replaceable
>ficheiro</replaceable
></option
></group
> <group
><option
>--help</option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrición</title>

<para
><command
>fixincludes</command
> tenta reducir o número de #includes nos ficheiros de fontes de C++. Grande parte do que fai é específico para as fontes de &kde; polo que posibelmente non traballe tan ben con fontes de programas que non sexan de &kde;.</para>

<para
>Foron identificados os seguintes problemas de <command
>fixincludes</command
>:</para>

<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Incluír cabezallos que deixaron de estar soportados pero que existen por compatibilidades con versións anteriores de Qt/KDE;</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Incluír o mesmo ficheiro múltiplas veces. </para>
</listitem>
</itemizedlist>

<para
>Temén hai un modo experimental que tenta eliminar un #include de cada vez (cunhas poucas excepcións) para ver se as fontes aínda compilan. Lembre que este é un modo experimental que modificará as fontes orixinais. </para>

<para
>Por omisión, as fontes non serán modificadas; os problemas que sexan identificados serán notificados pola saída estándar. </para>

<para
>A lista de fontes C++ a examinar debe ser indicada na liña de comandos. Se non indica nengún ficheiro, todas as fontes C++ no ou dentro do directorio actual serán examinadas (coa excepción dos directorios nos que o seu ficheiro <filename
>Makefile.am</filename
> conteña a opción <option
>-UQT_NO_COMPAT</option
> ou <option
>-UKDE_NO_COMPAT</option
>)</para>

<para
>Esta utilidade forma parte do Kit de Desenvolvimento de Sóftware de KDE. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opcións</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-v, --verbose</option
></term>
<listitem
><para
>Modo verborreico. Móstrase información adicional de depuración pola saída estándar.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-e, --experimental</option
></term>
<listitem
><para
>Modo experimental, definido en detalle anteriormente. Lembre que esta opción implica un <option
>--modify</option
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-m, --modify</option
></term>
<listitem
><para
>Ademais de escreber na saída estándar, modificará de verdade as fontes orixinais para corrixir os problemas que fosen encontrados.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autores</title>
<para
><command
>fixincludes</command
> foi escrito por Dirk Mueller <email
>mueller@kde.org</email
>. </para>
</refsect1>

</refentry>
