<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Galician  "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<author
><personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
><email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>8 de abril de 2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>pruneemptydirs</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>pruneemptydirs</command
></refname>
<refpurpose
>Detecta directorios de fontes que estexan obsoletos nunha árbore de CVS</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>pruneemptydirs</command
> <group
><option
>-f</option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrición</title>

<para
><command
>prunermptydirs</command
> é usado para limpar unha árbore CVS local. Detecta directorios que conteñan restos de cousas obsoletas que fosen eliminadas do CVS. Estes directorios a miúdo estragan a compilación. Examinanse o cartafol actual e todos os seus subcartafoles.</para>

<para
>Lembre que esta ferramenta non borra nada; simplesmente imprime o que debe facer como unha serie de comandos de borrado. Pode copiar e apegar estes comandos ou usalos con "eval" nun guión.</para>

<para
>Esta ferramenta traballa mellos se o directorio das fontes non é o mesmo que o de compilación, xa que non imprimirá os directorios que conteñan executábeis vellos.</para>

<para
>Esta utilidade forma parte do Kit de Desenvolvimento de Sóftware de KDE.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opcións</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-f</option
></term>
<listitem
><para
>Fai os borrados non cando de só imprimilos. Use esta opción con moito coidado.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autores</title>

<para
><command
>pruneemptydirs</command
> foi escrito por &David.Faure; &David.Faure.mail;</para>
<para
>Esta páxina de manual foi elaborada por <personname
><firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
></personname
><email
>bab@debian.org</email
></para>
</refsect1>

</refentry>
