<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY cvscheck "<command
>cvscheck</command
>">
<!ENTITY CVS "<acronym
>CVS</acronym
>">
<!ENTITY % Galician  "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>8 de marzo de 2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>&cvscheck;</refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>&cvscheck;</refname>
<refpurpose
>Informa do estado fora de liña dos ficheiros nun módulo &CVS; obtido.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&cvscheck; <group
><replaceable
>dir</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrición</title>

<para
>&cvscheck; imprime información acerca do estado da súa copia local do &CVS; sen comunicarse co servidor. Isto implica que é extremadamente rápido e non requere unha conexón de rede.</para>

<para
>O directorio dado e todos os seus subdirectorios serán procesados recursivamente. Se non indica un directorio, será usado o actual e os seus subdirectorios.</para>

<para
>Cada ficheiro cun estado interesante será mostrado xunto cun caracter enfronte do seu nome para indicar o estado. Estes caracteres son os seguintes.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>?</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>O ficheiro non é coñecido polo &CVS;</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>M</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>O ficheiro foi modificado localmente</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>m</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
><emphasis
>Puidera ser que</emphasis
> o ficheiro teña modificacións locais. Debería facer un <command
>diff</command
> co servidor para verificalo.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>C</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>O ficheiro ten un conflito co &CVS; e non pode ser entregado.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>U</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>O ficheiro está no &CVS; pero falta na súa copia local.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>T</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem
><para
>O ficheiro ten unha marca &CVS; de pegoñento pouco frecuente.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>A</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Fixo un <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>add</option
></userinput
> para este ficheiro, pero aínda non a entregou.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>R</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Fixo un <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>rm</option
></userinput
> deste ficheiro, pero aínda non o entregou.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Esta utilidade forma parte do Kit de Desenvolvimento de Sóftware de &kde;.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Consulte tamén</title>

<para
>cvs(1)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autores</title>

<para
>cvscheck foi escrito por &Dirk.Mueller; &Dirk.Mueller.mail; e Sirtaj.Singh.Kang; &Sirtaj.Singh.Kang.mail;</para>

<para
>Esta páxina de manual foi elaborada por <personname
><firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> para o sistema Debian GNU/Linux (pero pode ser usada por outros). </para>
</refsect1>

</refentry>
