<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Galician  "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>8 de marzo de 2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>cheatmake</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>cheatmake</command
></refname>
<refpurpose
>engaña a <command
>make</command
> para non recompilar certos ficheiros</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>cheatmake</command
> <group
><option
>hidechange</option
> <replaceable
>ficheiro</replaceable
></group
> <group
><option
>show</option
></group
> <group
><option
>why</option
> <replaceable
>ficheiro</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrición</title>

<para
><command
>cheatmake</command
> é usado para aforrar tempo ao recompilar. Pode engañar a make para que salte ficheiros que non fosen modificados dun xeito significativo. Pode ser usado, por exemplo, se modifica un comentario nun ficheiro pero non o código efectivo.</para>

<para
>Esta utilidade forma parte do Kit de Desenvolvimento de Sóftware de &kde;. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opcións</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>hidechange</option
> <replaceable
>ficheiro</replaceable
></term>
<listitem
><para
>Acocha a modificación do ficheiro mudándolle o selo temporal cara o pasado. Use con precaución!</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>show</option
></term>
<listitem
><para
>Lista os ficheiros que <command
>make</command
> debe recompilar na actualidade</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>why</option
> <replaceable
>ficheiro</replaceable
></term>
<listitem
><para
>Explica por que debe recompilar make o ficheiro</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Ambiente</title>

<para
>Unha das seguintes variábeis (pero non ambas as dúas) debe estar configurada se o directorio das fontes non é o mesmo que o do código obxecto. Se o do código obxecto é simplesmente un subdirectorio do das fontes, debe usarse a variábel <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
>, máis simples. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_SUBJDIR</envar
></term>
<listitem
><para
>Indica que o directorio do código obxecto está no subdirectorio indicado do das fontes. Por exemplo, se o directorio das fontes é <filename class="directory"
>kdesdk</filename
> e o do código obxecto é <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
>, entón <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> debe ser <parameter
>obj-i386-linux</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
></term>
<listitem
><para
>Unha expresión de <command
>sed</command
> que é usada para transformar o directorio das fontes no de compilación. Por exemplo, se o das fontes é <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
>, entón <envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
> debe configurarse como <parameter
>s#kdesdk#kdesdk-obj#</parameter
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Consulte tamén</title>

<para
>make(1)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autores</title>

<para
><command
>cheatmake</command
> foi escrito por &David.Faure; &David.Faure.mail;. Esta páxina de manual foi escrita por <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> para o sistema Debian <acronym
>GNU</acronym
>/&Linux; (pero pode ser usada por outros).</para>

</refsect1>

</refentry>
