<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY cvscheck "<command
>cvscheck</command
>">
<!ENTITY CVS "<acronym
>CVS</acronym
>">
<!ENTITY % Italian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>2003-03-08</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>&cvscheck;</refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>&cvscheck;</refname>
<refpurpose
>Riepilogo in modalità non in linea dello stato dei file nella copia locale di un modulo &CVS;.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&cvscheck; <group
><replaceable
>cartella</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrizione</title>

<para
>&cvscheck; mostra le informazioni sullo stato della tua copia locale &CVS; di lavoro senza comunicare con il server. Ciò significa che è estremamente veloce e non richiede una connessione di rete.</para>

<para
>Saranno processate ricorsivamente la cartella specificata e le sue sottocartelle. Se non viene specificata alcuna cartella, saranno usate la cartella corrente e, ricorsivamente, le sue sottocartelle.</para>

<para
>Ogni file con uno stato interessante sarà visualizzato con un carattere di stato davanti al suo name. I caratteri di stato sono i seguenti.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>?</returnvalue
> <filename
>file.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Il file non è conosciuto da &CVS;</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>M</returnvalue
> <filename
>file.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Il file è sicuramente stato modificato localmente</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>m</returnvalue
> <filename
>file.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Il file <emphasis
>potrebbe</emphasis
> essere stato modificato localmente. Dovresti vedere il <command
>diff</command
> con il server per esserne sicuro.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>C</returnvalue
> <filename
>file.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Il file ha un conflitto &CVS; e quindi non può essere depositato.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>U</returnvalue
> <filename
>file.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Questo file è in &CVS; ma manca nella tua copia di lavoro locale.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>T</returnvalue
> <filename
>file.c</filename
></term>
<listitem
><para
>Questo file ha un insolito tag &CVS; appiccicoso.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>A</returnvalue
> <filename
>file.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Hai fatto <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>add</option
></userinput
> per questo file, ma ancora non hai depositato.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>R</returnvalue
> <filename
>file.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Hai fatto <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>rm</option
></userinput
> per questo file, ma ancora non hai depositato.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Questa applicazione è parte del pacchetto di sviluppo software di &kde;.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vedi anche</title>

<para
>cvs(1)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autori</title>

<para
>cvscheck è stato scritto da &Dirk.Mueller; &Dirk.Mueller.mail; e &Sirtaj.Singh.Kang; &Sirtaj.Singh.Kang.mail;</para>

<para
>Questa pagina di manuale è stata scritta da <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> per il sistema Debian GNU/Linux (ma può essere usata da altri). </para>
</refsect1>

</refentry>
