<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY cvscheck "<command
>cvscheck</command
>">
<!ENTITY CVS "<acronym
>CVS</acronym
>">
<!ENTITY % Spanish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>2003-03-08</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>&cvscheck;</refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>&cvscheck;</refname>
<refpurpose
>Informes sobre módulos &CVS; sin conexión.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&cvscheck; <group
><replaceable
>directorio</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descripción</title>

<para
>&cvscheck; le proporciona información acerca de su copia local de &CVS; sin necesidad de conectarse a internet. Esto hace que sea extremedamente rápido.</para>

<para
>Se procesará el directorio dado así como todos sus subdirectorios. Si no se da ninguno se usará el actual y sus subdirectorios.</para>

<para
>Cada archivo con un estado interesante se señalará con uno de los siguientes caracteres:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>?</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>&CVS; no conoce dicho archivo</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>M</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>El archivo ha sido modificado por usted.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>m</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Es <emphasis
>posible</emphasis
> que usted haya modificado el archivo en su copia de trabajo. Debería ejecutar <command
>diff</command
> con el servidor para asegurarse.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>C</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>El archivo presenta un conflicto lo que le impide ser entregado al &CVS;.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>U</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>El archivo está en el &CVS; pero no en su directorio de trabajo.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>T</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem
><para
>Este archivo tiene una etiqueta &CVS; inusual</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>A</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Ha ejecutado <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>add</option
></userinput
> sobre dicho archivo pero todavía no la ha entregado.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>R</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Ha ejecutado <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>rm</option
></userinput
> sobre dicho archivo pero todavía no la ha entregado.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Esta herramienta forma parte del kit de desarrollo de &kde;.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vea también</title>

<para
>cvs(1)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autores</title>

<para
>cvscheck fue escrito &Dirk.Mueller; &Dirk.Mueller.mail; y &Sirtaj.Singh.Kang; &Sirtaj.Singh.Kang.mail;</para>

<para
>Página de manual preparada por <personname
><firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> para Debian GNU/Linux system (pero puede ser usada en cualquier otro sistema) </para>
</refsect1>

</refentry>
