<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY cvscheck "<command
>cvscheck</command
>">
<!ENTITY CVS "<acronym
>CVS</acronym
>">
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>8 de març de 2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>&cvscheck;</refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>&cvscheck;</refname>
<refpurpose
>Informes sense connexió sobre de l'estat de mòduls &CVS; extrets.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&cvscheck; <group
><replaceable
>dir</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descripció</title>

<para
>&cvscheck; imprimeix informació sobre de l'estat de la vostra extracció local de &CVS; sense comunicar-se amb el servidor. Això el torna extremadament ràpid, atès que no li cal connexió a la xarxa.</para>

<para
>El directori indicat serà processat junt amb tots els seus subdirectoris. Si no n'indiqueu cap, s'usarà el directori actual i els seus subdirectoris.</para>

<para
>Cada fitxer amb un estat interessant serà indicat amb un caràcter al davant del seu nom. Els caràcters d'estat són els següents.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>?</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>El fitxer no és conegut al &CVS;.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>M</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>El fitxer ha estat modificat localment.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>m</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>El fitxer <emphasis
>podria</emphasis
> tenir canvis locals. Haureu de fer un <command
>diff</command
> amb el servidor per a assegurar-vos.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>C</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>El fitxer està en conflicte amb el &CVS; no es pot cometre de cap manera.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>U</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>El fitxer està en el &CVS; però falta en la vostra extracció local.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>T</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem
><para
>Aquest fitxer té una etiqueta de &CVS; inusual.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>A</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Heu de fer un <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>add</option
></userinput
> per aquest fitxer, però encara no l'heu comès.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>R</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Heu de fer un <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>rm</option
></userinput
> per aquest fitxer, però encara no l'heu comès.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Aquesta utilitat forma part del joc de desenvolupament de programari del &kde;.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Veure també</title>

<para
>cvs(1)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autors</title>

<para
>cvscheck ha estat escrit per en &Dirk.Mueller; &Dirk.Mueller.mail; i &Sirtaj.Singh.Kang; &Sirtaj.Singh.Kang.mail;</para>

<para
>Aquesta pàgina del manual ha estat preparada per en <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> per al sistema Debian GNU/Linux (però pot ser emprada per d'altres). </para>
</refsect1>

</refentry>
