<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Russian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<author
><personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
><email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>8 апреля 2003 г.</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>pruneemptydirs</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>pruneemptydirs</command
></refname>
<refpurpose
>Определяет устаревшие каталоги исходного кода в дереве CVS</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>pruneemptydirs</command
> <group
><option
>-f</option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Описание</title>

<para
>Команда <command
>pruneemptydirs</command
> используется для очистки локального дерева CVS. Она обнаруживает каталоги, содержащие устаревшие элементы, которые были удалены из CVS. Такие устаревшие каталоги часто приводят к сбоям при компиляции. Команда проверяет текущий каталог и все его подкаталоги.</para>

<para
>Обратите внимание, что эта утилита ничего не удаляет; она просто выводит перечень необходимых действий (команд удаления). Можно либо скопировать и вставить эти команды, либо воспользоваться ими с помощью eval в сценарии.</para>

<para
>Эта утилита работает лучше, если каталог исходного кода отличается от каталога сборки, так как не будет выведен перечень каталогов, содержащих старые исполняемые файлы.</para>

<para
>Эта утилита является частью пакета KDE Software Development Kit.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Опции</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-f</option
></term>
<listitem
><para
>Фактически выполняет удаление, а не просто выводит список соответствующих команд. Используйте эту опцию с осторожностью.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Авторы</title>

<para
>Автор команды <command
>pruneemptydirs</command
> — &David.Faure; &David.Faure.mail;</para>
<para
>Man-страницу подготовил <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
><email
>bab@debian.org</email
></para>
</refsect1>

</refentry>
