<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY kdeoptions SYSTEM "kdeoptions.docbook">
<!ENTITY qtoptions SYSTEM "qtoptions.docbook">
<!ENTITY % Russian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>8 марта 2003 г.</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>create_makefile</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>create_makefile</command
></refname>
<refpurpose
>Создаёт файлы <filename
>Makefile.in</filename
> и <filename
>Makefile</filename
> на основе файла <filename
>Makefile.am</filename
></refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>create_makefile</command
> <group
><replaceable
>относительный_путь/Makefile</replaceable
></group
> <group
><replaceable
>относительный_путь</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Описание</title>

<para
>Команда <command
>create_makefile</command
> создаёт файлы <filename
>Makefile.in</filename
> и <filename
>Makefile</filename
> в подкаталоге, содержащем файл <filename
>Makefile.am</filename
>. Этот сценарий позволяет сэкономить время, не запуская configure повторно</para>

<para
>Обратите внимание, что необходимо указать путь к нужному <filename
>Makefile</filename
> <filename
>Makefile.am</filename
> (но итоговый <filename
>/Makefile</filename
> можно не указывать).</para>

<para
>Этот сценарий можно выполнить в каталоге верхнего уровня (том, который содержит файл <filename
>configure</filename
>) или в одном из его подкаталогов.</para>

<para
>Если каталог исходного кода отличается от каталога сборки (см. переменные окружения ниже), предполагается, что <filename
>Makefile.am</filename
> и <filename
>Makefile.in</filename
> должны находиться в каталоге исходного кода, а <filename
>Makefile</filename
> — в каталоге сборки. </para>

<para
>Эта утилита является частью пакета &kde; Software Development Kit.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Окружение</title>

<para
>Необходимо указать одну из следующих переменных (но не обе), если каталог с исходным кодом отличается от каталога сборки. Если каталог сборки представляет собой просто подкаталог каталога с исходным кодом, следует использовать более простую переменную <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
>. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_SUBJDIR</envar
></term>
<listitem
><para
>Обозначает, что каталог сборки находится в указанном подкаталоге каталога с исходным кодом. Например, если каталог с исходным кодом — это <filename class="directory"
>kdesdk</filename
>, а каталог сборки — это <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
>, то переменную <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> следует установить в значение <parameter
>obj-i386-linux</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
></term>
<listitem
><para
>Выражение <command
>sed</command
>, которое используется для преобразования каталога с исходным кодом в каталог сборки. Например, если каталог с исходным кодом — это <filename class="directory"
>~/src/kdesdk</filename
>, а каталог сборки — это <filename class="directory"
>~/src/kdesdk-obj</filename
>, то переменную <envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
> следует установить в значение <parameter
>s#kdesdk#kdesdk-obj#</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Смотрите также</title>

<para
>create_makefiles(1)</para>
</refsect1>
<refsect1>
<title
>Авторы</title>

<para
>Авторы команды create_makefile — &David.Faure; &David.Faure.mail; и другие. Man-страницу подготовил <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> для системы Debian GNU/Linux (но ей можно воспользоваться и в других системах).</para>
</refsect1>
</refentry>
