<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Russian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>8 марта 2003 г.</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>cheatmake</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>cheatmake</command
></refname>
<refpurpose
>Сделать так, чтобы команда <command
>make</command
> не выполняла перекомпиляцию некоторых файлов</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>cheatmake</command
> <group
><option
>hidechange</option
> <replaceable
>файл</replaceable
></group
> <group
><option
>show</option
></group
> <group
><option
>why</option
> <replaceable
>файл</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Описание</title>

<para
>Команда <command
>cheatmake</command
> используется для экономии времени при перекомпиляции. Она позволяет сделать так, что make будет пропускать те файлы, которые не изменились значительным образом. Например, этой командой можно воспользоваться в том случае, если в файле изменился комментарий, но сам код остался прежним.</para>

<para
>Эта утилита является частью пакета &kde; Software Development Kit. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Опции</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>hidechange</option
> <replaceable
>файл</replaceable
></term>
<listitem
><para
>Скрывает факт того, что файл был изменён, сдвигая метку времени назад. Используйте с осторожностью!</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>show</option
></term>
<listitem
><para
>Отображает те файлы, которые на данный момент времени требуется перекомпилировать с помощью <command
>make</command
></para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>why</option
> <replaceable
>файл</replaceable
></term>
<listitem
><para
>Объясняет причину, по которой необходимо перекомпилировать файл</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Окружение</title>

<para
>Необходимо указать одну из следующих переменных (но не обе), если каталог с исходным кодом отличается от каталога сборки. Если каталог сборки представляет собой просто подкаталог каталога с исходным кодом, следует использовать более простую переменную <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
>. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_SUBJDIR</envar
></term>
<listitem
><para
>Обозначает, что каталог сборки находится в указанном подкаталоге каталога с исходным кодом. Например, если каталог с исходным кодом — это <filename class="directory"
>kdesdk</filename
>, а каталог сборки — это <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
>, то переменную <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> следует установить в значение <parameter
>obj-i386-linux</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
></term>
<listitem
><para
>Выражение <command
>sed</command
>, которое используется для преобразования каталога с исходным кодом в каталог сборки. Например, если каталог с исходным кодом — это <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
>, то переменную <envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
> следует установить в значение <parameter
>s#kdesdk#kdesdk-obj#</parameter
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Смотрите также</title>

<para
>make(1)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Авторы</title>

<para
>Автор команды <command
>cheatmake</command
> — &David.Faure; &David.Faure.mail;. Man-страницу подготовил <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> для системы Debian <acronym
>GNU</acronym
>/&Linux; (но ей можно воспользоваться и в других системах).</para>

</refsect1>

</refentry>
