<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY create_makefiles "<command
>create_makefiles</command
>">
<!ENTITY % Russian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>8 марта 2003 г.</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>&create_makefiles;</refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>&create_makefiles;</refname>
<refpurpose
>Повторно создаёт все файлы <filename
>Makefile</filename
> в каталоге и его подкаталогах</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&create_makefiles; <group
><replaceable
>dir</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Описание</title>

<para
>&create_makefiles; повторно создаёт все файлы <filename
>Makefile</filename
> в <replaceable
>каталоге</replaceable
> и (рекурсивно) его подкаталогах с помощью соответствующих шаблонов <filename
>Makefile.am</filename
>.</para>

<para
>Этот сценарий необходимо запускать в каталоге верхнего уровня (том, который содержит configure). Этот сценарий позволяет сэкономить время, не запуская configure повторно.</para>

<para
>Если каталог исходного кода отличается от каталога сборки (см. переменные окружения ниже), предполагается, что каждый файл <filename
>Makefile.am</filename
> и <filename
>Makefile.in</filename
> должен находиться в каталоге исходного кода, а каждый файл <filename
>Makefile</filename
> — в каталоге сборки.</para>

<para
>Эта утилита является частью пакета &kde; Software Development Kit.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Окружение</title>
<para
>Необходимо указать одну из следующих переменных (но не обе), если каталог с исходным кодом отличается от каталога сборки. Если каталог сборки представляет собой просто подкаталог каталога с исходным кодом, следует использовать более простую переменную <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
>. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_SUBJDIR</envar
></term>
<listitem
><para
>Обозначает, что каталог сборки находится в указанном подкаталоге каталога с исходным кодом. Например, если каталог с исходным кодом — это <filename class="directory"
>kdesdk</filename
>, а каталог сборки — это <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
>, то переменную <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> следует установить в значение <parameter
>obj-i386-linux</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
></term>
<listitem
><para
>Выражение <command
>sed</command
>, которое используется для преобразования каталога с исходным кодом в каталог сборки. Например, если каталог с исходным кодом — это <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
>, то переменную <envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
> следует установить в значение <parameter
>s#kdesdk#kdesdk-obj#</parameter
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Смотрите также</title>

<para
>create_makefile(1) make(2)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Авторы</title>

<para
>Автор &create_makefiles; — &David.Faure; &David.Faure.mail;.</para>

<para
>Man-страницу подготовил <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> для системы Debian GNU/Linux (но ей можно воспользоваться и в других системах).</para>
 
</refsect1>

</refentry>
