<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY cvscheck "<command
>cvscheck</command
>">
<!ENTITY CVS "<acronym
>CVS</acronym
>">
<!ENTITY % Russian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>8 марта 2003 г.</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>&cvscheck;</refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>&cvscheck;</refname>
<refpurpose
>Создаёт отчет о состоянии файлов в модуле хранилища &CVS; без сетевого соединения.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&cvscheck; <group
><replaceable
>каталог</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Описание</title>

<para
>&cvscheck; выводит информацию о состоянии локального хранилища &CVS; без обмена данными с сервером. Соответствующие операции выполняются очень быстро и не требуют наличия сетевого соединения.</para>

<para
>Указанный каталог и все его подкаталоги будут обработаны рекурсивно. Если каталог не указан, будет выполнена рекурсивная обработка текущего каталога и всех его подкаталогов.</para>

<para
>Будет выведено имя каждого файла с изменившимся состоянием (перед именем будет показан символ состояния). Символы состояния приводятся далее.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>?</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Этот файл неизвестен &CVS;.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>M</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Файл точно был изменён локально.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>m</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Файл, <emphasis
>возможно</emphasis
>, содержит локальные изменения. Чтобы убедиться в этом, необходимо выполнить команду <command
>diff</command
> для сравнения с версией на сервере.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>C</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Файл конфликтует с &CVS;; следовательно, его фиксация невозможна.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>U</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Этот файл есть в &CVS;, но отсутствует в локальном хранилище.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>T</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem
><para
>У этого файла необычная липкая метка &CVS;.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>A</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Вы выполнили команду <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>add</option
></userinput
> для этого файла, но ещё не выполнили его фиксацию.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>R</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Вы выполнили команду <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>rm</option
></userinput
> для этого файла, но ещё не выполнили его фиксацию.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Эта утилита является частью пакета &kde; Software Development Kit.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Смотрите также</title>

<para
>cvs(1)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Авторы</title>

<para
>Авторы cvscheck — &Dirk.Mueller; &Dirk.Mueller.mail; и &Sirtaj.Singh.Kang; &Sirtaj.Singh.Kang.mail;</para>

<para
>Man-страницу подготовил <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> для системы Debian GNU/Linux (но ей можно воспользоваться и в других системах). </para>
</refsect1>

</refentry>
