<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Russian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<author
><personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>7 апреля 2003 г.</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>fixincludes</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>fixincludes</command
></refname>
<refpurpose
>Уменьшить количество объявлений #include в файлах исходного кода &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>fixincludes</command
> <group
><option
>-v, --verbose</option
></group
> <group
><option
>-e, --experimental</option
></group
> <group
><option
>-m, --modify</option
></group
> <group
><option
><replaceable
>файл</replaceable
></option
></group
> <group
><option
>--help</option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Описание</title>

<para
>Команда <command
>fixincludes</command
> пытается уменьшить количество объявлений #include в файлах исходного кода на языке C++. Большинство функций этой команды предназначены для исходного кода &kde;; следовательно, она может не работать должным образом для программ, не относящихся к &kde;.</para>

<para
>С помощью команды <command
>fixincludes</command
> можно выявить следующие проблемы:</para>

<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Включение файлов заголовков, которые больше не поддерживаются, но существуют для обеспечения совместимости с более старыми версиями Qt/KDE;</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Неоднократное включение одного и того же файла. </para>
</listitem>
</itemizedlist>

<para
>Также имеется экспериментальный режим: объявления #include удаляются по одному за раз (за некоторыми исключениями) для проверки того, продолжает ли компилироваться исходный код. Обратите внимание, что использование этого экспериментального режима приведёт к изменению первоначального исходного кода. </para>

<para
>По умолчанию исходный код не будет изменён; обнаруженные проблемы просто будут переданы на стандартный вывод. </para>

<para
>В командной строке следует указать список файлов исходного кода на языке C++, которые должны быть проверены. Если файлы не указаны, будут проверены все файлы исходного кода на языке C++, находящиеся в текущем каталоге или его подкаталогах (за исключением тех каталогов, где файл <filename
>Makefile.am</filename
> содержит опцию <option
>-UQT_NO_COMPAT</option
> или <option
>-UKDE_NO_COMPAT</option
>)</para>

<para
>Эта утилита является частью пакета KDE Software Development Kit. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Опции</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-v, --verbose</option
></term>
<listitem
><para
>Режим подробной информации. Дополнительный отладочный вывод передаётся на стандартный вывод.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-e, --experimental</option
></term>
<listitem
><para
>Экспериментальный режим, описание которого приводилось выше. Обратите внимание, что при использовании этой опции будет автоматически добавлена опция <option
>--modify</option
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-m, --modify</option
></term>
<listitem
><para
>Как передать сообщения на стандартный вывод, так и действительно изменить первоначальный исходный код для устранения обнаруженных проблем.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Авторы</title>
<para
>Автор команды <command
>fixincludes</command
> — Dirk Mueller <email
>mueller@kde.org</email
>. </para>
</refsect1>

</refentry>
