<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % French "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<author
><personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>07-04-2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>fixincludes</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>fixincludes</command
></refname>
<refpurpose
>Réduit le nombre de « #includes » dans les fichiers source de &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>fixincludes</command
> <group
><option
>-v, --verbose</option
></group
> <group
><option
>-e, --experimental</option
></group
> <group
><option
>-m, --modify</option
></group
> <group
><option
><replaceable
>file</replaceable
></option
></group
> <group
><option
>--help</option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Description</title>

<para
><command
>fixincludes</command
> essaie de réduire le nombre de « #includes » dans les fichiers source C++. Une grande partie de ce traitement est propre aux sources de &kde;, donc il se peut qu'il ne fonctionne pas très bien avec les des applications n'appartenant pas à &kde;.</para>

<para
>Les problèmes suivants sont identifiés par <command
>fixincludes</command
> :</para>

<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Inclusion d'en-têtes qui ne sont plus pris en charge mais qui existent pour la compatibilité avec les versions antérieures de Qt/KDE ;</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Inclusion du même fichier plusieurs fois. </para>
</listitem>
</itemizedlist>

<para
>Il existe également un mode expérimental qui essaie de supprimer chaque #include un par un (à quelques exceptions près) pour voir si le source compile toujours. Notez que ce mode expérimental modifiera les sources originaux. </para>

<para
>Par défaut, les sources ne seront pas modifiés ; les problèmes identifiés seront simplement écrits sur la sortie standard. </para>

<para
>La liste de sources C++ à examiner devra être indiquée sur la ligne de commande. Si aucun fichier n'est indiqué, tous les sources C++ dans ou sous le dossier actuel seront examinés (à l'exception des dossiers dont le <filename
>Makefile.am</filename
> contient <option
>-UQT_NO_COMPAT</option
> ou <option
>-UKDE_NO_COMPAT</option
>)</para>

<para
>Cet utilitaire fait partie du kit de développement de logiciels pour KDE. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Options</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-v, --verbose</option
></term>
<listitem
><para
>Mode verbeux. Une sortie de débogage supplémentaire est écrite sur la sortie standard.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-e, --experimental</option
></term>
<listitem
><para
>Mode expérimental, comme décrit ci-dessus en détail. Notez que cette option implique <option
>--modify</option
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-m, --modify</option
></term>
<listitem
><para
>Identique à l'écriture des messages dans la sortie standard, modifie en réalité les sources originaux pour corriger tout problème trouvé.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Auteurs</title>
<para
><command
>fixincludes</command
> a été écrit par Dirk Mueller <email
>mueller@kde.org</email
>. </para>
</refsect1>

</refentry>
