<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY cvscheck "<command
>cvscheck</command
>">
<!ENTITY CVS "<acronym
>CVS</acronym
>">
<!ENTITY % French "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>08-03-2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>&cvscheck;</refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>&cvscheck;</refname>
<refpurpose
>Rapport d'état hosr-ligne pour les fichiers dans un module &CVS; téléchargé.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&cvscheck; <group
><replaceable
>dossier</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Description</title>

<para
>&cvscheck; affiche des infomations sur l'état de votre copie locale &CVS; dans communiquer avec le serveur. Ceci signifie que c'est extrêmement rapide et ne nécessite pas une connexion réseau.</para>

<para
>Le dossier spécifié et tous ces sous-dossiers seront traités récursivement. Si aucun dossier n'est donné, le dossier actuel et ses sous-dossiers seront utilisés.</para>

<para
>Chaque fichier avec un état intéressant sera affiché avec un caractère d'état placé devant son nom. Les caractères d'état sont les suivants : </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
> ?</returnvalue
> <filename
>fichier.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Le fichier est inconnu de &CVS;</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>M</returnvalue
> <filename
>fichier.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Le fichier est modifié localement avec certitude</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>m</returnvalue
> <filename
>fichier.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Le fichier <emphasis
>peut</emphasis
> avoir été modifié localement. Vous devriez faire un <command
>diff</command
> avec le serveur pour vous en assurer.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>C</returnvalue
> <filename
>fichier.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Le fichier comporte un conflit &CVS; et ne peut donc pas être validé.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>U</returnvalue
> <filename
>fichier.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Ce fichier est dans le &CVS;, mais ne fait pas partie de votre copie locale.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>T</returnvalue
> <filename
>fichier.c</filename
></term>
<listitem
><para
>Le fichier a un marqueur rémanent &CVS; inhabituel.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>A</returnvalue
> <filename
>fichier.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Vous avez fait un <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>add</option
></userinput
> pour ce fichier, mais vous ne l'avez pas envore validé.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>R</returnvalue
> <filename
>fichier.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Vous avez fait un <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>rm</option
></userinput
> pour ce fichier, mais vous ne l'avez pas envore validé.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Cet utilitaire fait partie di kit de développement de logiciels de &kde;.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Voir aussi</title>

<para
>cvs(1)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Auteurs</title>

<para
>cvscheck a été écrit par &Dirk.Mueller; &Dirk.Mueller.mail; et &Sirtaj.Singh.Kang; &Sirtaj.Singh.Kang.mail;</para>

<para
>Cette page de manuel a été préparée par <personname
><firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> pour le système Debian GNU/Linux (mais peut être utilisée par d'autres). </para>
</refsect1>

</refentry>
