<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY create_makefiles "<command
>create_makefiles</command
>">
<!ENTITY % German "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>2003-03-08</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>&create_makefiles;</refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>&create_makefiles;</refname>
<refpurpose
>Erzeugt alle <filename
>Makefile</filename
>s unterhalb eines Ordners neu.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&create_makefiles; <group
><replaceable
>ordner</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beschreibung</title>

<para
>&create_makefiles; erzeugt alle <filename
>Makefile</filename
>s in <replaceable
>ordner</replaceable
> und seinen Unterordnern neu und verwendet dazu die <filename
>Makefile.am</filename
>-Vorlagedateien.</para>

<para
>Dieses Skript muss im Basisordner ausgeführt werden (wo sich das Skript <quote
>configure</quote
> befindet). Das Skript braucht weniger Zeit, als wenn configure erneut ausgeführt werden würde.</para>

<para
>Wenn Sie unterschiedliche Quelltext-Ordner und Kompilier-Ordner verwenden (siehe die unten stehenden Umgebungsvariablen), wird davon ausgegangen, dass alle <filename
>Makefile.am</filename
>- und <filename
>Makefile.in</filename
>-Dateien in den Quelltext-Ordner und alle <filename
>Makefile</filename
>-Dateien in den Kompilier-Ordner gehören.</para>

<para
>Dieses Hilfsprogramm ist Teil der &kde; Software-Entwicklungswerkzeuge.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Umgebungsvariablen</title>
<para
>Sie sollten eine der beiden Variablen (aber niemals beide) setzen, wenn sich der Quelltext-Ordner vom Kompilier-Ordner unterscheidet. Wenn der Kompilier-Ordner einfach ein Unterordner des Quelltext-Ordners ist, sollte die einfachere Variable <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> verwendet werden. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_SUBJDIR</envar
></term>
<listitem
><para
>Gibt an, dass der Kompilier-Ordner der angegebene Unterordner des Quelltext-Ordners ist. Wenn der Quelltextordner beispielsweise <filename class="directory"
>kdesdk</filename
> lautet und der Kompilier-Ordner <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
> lautet, dann sollte <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> auf <parameter
>obj-i386-linux</parameter
> eingestellt werden.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
></term>
<listitem
><para
>Ein <command
>sed</command
>-Ausdruck zur Umsetzung des Quelltext-Ordners in den Kompilier-Ordner. Wenn der Quelltext-Ordner beispielsweise <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
> ist, dann sollte <envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
> auf <parameter
>s#kdesdk#kdesdk-obj#</parameter
> eingestellt werden.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Siehe auch</title>

<para
>create_makefile(1) make(2)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autoren</title>

<para
>&create_makefiles; wurde von &David.Faure; &David.Faure.mail; geschrieben.</para>

<para
>Diese Handbuchseite wurde von <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> für Debian GNU/Linux geschrieben (darf aber auch von anderen verwendet werden).</para>
 
</refsect1>

</refentry>
