<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % German "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<author
><personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>2003-04-07</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>fixincludes</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>fixincludes</command
></refname>
<refpurpose
>Reduziert die Anzahl der #includes in den Quelltexten von &kde;.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>fixincludes</command
> <group
><option
>-v, --verbose</option
></group
> <group
><option
>-e, --experimental</option
></group
> <group
><option
>-m, --modify</option
></group
> <group
><option
><replaceable
>file</replaceable
></option
></group
> <group
><option
>--help</option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beschreibung</title>

<para
><command
>fixincludes</command
> versucht die Anzahl der #include-Anweisungen in den C++-Quelltexten zu verringern. Die Verarbeitung ist auf &kde;-Quelltexte zugeschnitten, sodass dieses Skript mit den Quelltexten anderer Anwendungen nicht so gut funktioniert. </para>

<para
>Die folgenden Probleme werden von <command
>fixincludes</command
> erkannt:</para>

<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Eingebundene Header, die nicht mehr unterstützt werden, aber aus Kompatibilitätsgründen zu älteren Versionen von Qt oder KDE noch vorhanden sind.</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Das mehrfache Einbinden derselben Datei. </para>
</listitem>
</itemizedlist>

<para
>Es steht auch ein experimenteller Modus zur Verfügung, der durch das probeweise Entfernen von #include-Anweisungen (mit einigen Ausnahmen) festzustellen versucht, ob der Quellcode noch übersetzbar ist. Beachten Sie, dass dieser Modus die Quelltexte ändert. </para>

<para
>In der Voreinstellung werden die Quelltext nicht geändert, die festgestellten Probleme werden nur auf die Standardausgabe ausgegeben. </para>

<para
>Die Liste der zu untersuchenden C++-Quelltext sollte auf der Befehlszeile übergeben werden. Fehlt diese Angabe, werden alle C++-Quelltext innerhalb des aktuellen Verzeichnisses und dessen Unterordnern untersucht. (Hierbei gilt eine Ausnahme für Verzeichnisse, deren <filename
>Makefile.am</filename
> die Optionen <option
>-UQT_NO_COMPAT</option
> oder <option
>-UKDE_NO_COMPAT</option
> enthält.</para>

<para
>Dieses Hilfsprogramm ist Teil der &kde; Software-Entwicklungswerkzeuge. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Optionen</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-v, --verbose</option
></term>
<listitem
><para
>Ausführlichere Modus. Zusätzliche Informationen werden auf der Standardausgabe ausgegeben.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-e, --experimental</option
></term>
<listitem
><para
>Experimenteller Modus, wie bereits beschrieben. Beachten Sie, dass dieser Modus die Option <option
>--modify</option
> beinhaltet.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-m, --modify</option
></term>
<listitem
><para
>Neben der Ausgabe der Meldungen auf die Standardausgabe, werden die festgestellten Probleme in den Quelltexten behoben.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autoren</title>
<para
><command
>fixincludes</command
> wurde von Dirk Mueller <email
>mueller@kde.org</email
> geschrieben. </para>
</refsect1>

</refentry>
