<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY cvscheck "<command
>cvscheck</command
>">
<!ENTITY CVS "<acronym
>CVS</acronym
>">
<!ENTITY % German "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>2003-03-08</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>&cvscheck;</refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>&cvscheck;</refname>
<refpurpose
>Erzeugt einen Offline-Statusbericht für eine lokal vorhandene &CVS;-Arbeitskopie.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&cvscheck; <group
><replaceable
>dir</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beschreibung</title>

<para
>&cvscheck; gibt Informationen über den Status Ihrer lokalen &CVS;-Arbeitskopie aus, ohne dazu über das Netzwerk mit dem Server kommunizieren zu müssen. Daher ist es besonders schnell und spart Netzwerk-Bandbreite.</para>

<para
>Der angegebene Ordner und alle seine Unterordner werden rekursiv abgearbeitet. Wenn kein Ordner angegeben wird, so wird der aktuelle Ordner mit seinen Unterordnern verwendet.</para>

<para
>Jede Datei mit besonderem Status wird mit einem Status-Zeichen vor dem Dateinamen ausgegeben. Die folgenden Status-Zeichen sind möglich.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>?</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Die Datei ist nicht im &CVS;.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>M</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Die Datei enthält definitiv lokale Änderungen</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>m</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Die Datei enthält <emphasis
>möglicherweise</emphasis
> lokale Änderungen. Sie sollten dies mittels <emphasis
>diff</emphasis
> zum Server überprüfen.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>C</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Die Datei steht im Konflikt mit dem &CVS; und kann daher nicht eingespielt werden.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>U</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Die Datei befindet sich im &CVS;, fehlt aber in Ihrer lokalen Arbeitskopie.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>T</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem
><para
>Die Datei hat ein ungewöhnliches &CVS;-Sticky-Tag.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>A</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Sie haben für die Datei <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>add</option
></userinput
> ausgeführt, die Änderungen aber noch nicht übertragen (commited).</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>R</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Sie haben für die Datei <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>rm</option
></userinput
> ausgeführt, die Änderungen aber noch nicht übertragen (commited).</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Dieses Hilfsprogramm ist Teil der &kde; Software-Entwicklungswerkzeuge.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Siehe auch</title>

<para
>cvs(1)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autoren</title>

<para
>cvscheck wurde von &Dirk.Mueller; &Dirk.Mueller.mail; und &Sirtaj.Singh.Kang; &Sirtaj.Singh.Kang.mail; geschrieben.</para>

<para
>Diese Handbuchseite wurde von <personname
><firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> für Debian GNU/Linux geschrieben (darf aber auch von anderen verwendet werden). </para>
</refsect1>

</refentry>
