<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY kdeoptions SYSTEM "kdeoptions.docbook">
<!ENTITY qtoptions SYSTEM "qtoptions.docbook">
<!ENTITY % German "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>2003-03-08</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>create_makefile</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>create_makefile</command
></refname>
<refpurpose
>Erstellt <filename
>Makefile.in</filename
> und <filename
>Makefile</filename
> aus einer <filename
>Makefile.am</filename
>.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>create_makefile</command
> <group
><replaceable
>relativepath/Makefile</replaceable
></group
> <group
><replaceable
>relativepath</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beschreibung</title>

<para
><command
>create_makefile</command
> erstellt <filename
>Makefile.in</filename
> und<filename
>Makefile</filename
> in Unterordnern, die eine <filename
>Makefile.am</filename
> enthalten. Dieses Skript spart Zeit gegenüber dem Aufruf von configure.</para>

<para
>Beachten Sie, dass Sie den Pfad zum gewünschten <filename
>Makefile</filename
> angegeben müssen (allerdings kann das abschließende <filename
>/Makefile</filename
> ausgelassen werden)..</para>

<para
>Sie können dieses Skript im Hauptordner (der die Datei <filename
>configure</filename
> enthält) oder in einem der Unterordner aufrufen.</para>

<para
>Wenn Sie unterschiedliche Ordner für Quelltexte und das Erstellen (siehe die später erläuterten Umgebungsvariablen) verwenden, wird vorausgesetzt, dass <filename
>Makefile.am</filename
> und <filename
>Makefile.in</filename
> unterhalb des Quelltextordners liegen und <filename
>Makefile</filename
> zum Ordner für den Erstellungsvorgang gehört. </para>

<para
>Dieses Hilfsprogramm ist Teil der &kde; Software-Entwicklungswerkzeuge.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Umgebung</title>

<para
>Wenn Sie unterschiedliche Ordner für die Quelltexte und das Erstellen verwenden, muss eine der folgenden Variablen (aber nicht beide!) gesetzt werden. Wenn der Ordner für den Erstellungsvorgang ein Unterordner des Quelltextordners ist, sollten Sie die Variable <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> verwenden. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_SUBJDIR</envar
></term>
<listitem
><para
>Zeigt an, dass der Ordner für das Erstellen im angegebenen Unterordner des Quelltextordners liegt. Wenn beispielsweise der Quelltextordner <filename class="directory"
>kdesdk</filename
> und der Ordner für das Erstellen <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
> sind, sollte <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> auf den Wert <parameter
>obj-i386-linux</parameter
> gesetzt werden.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
></term>
<listitem
><para
>Ein <command
>sed</command
>-Ausdruck zur Umsetzung des Quelltext-Ordners in den Kompilier-Ordner. Wenn der Quelltext-Ordner beispielsweise <filename class="directory"
>~/src/kdesdk</filename
> und der Kompilier-Ordner <filename class="directory"
>~/src/kdesdk-obj</filename
> ist, dann sollte <envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
> auf <parameter
>s#kdesdk#kdesdk-obj#</parameter
> eingestellt werden.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Siehe auch</title>

<para
>create_makefiles(1)</para>
</refsect1>
<refsect1>
<title
>Autoren</title>

<para
>Das Skript create_makefile wurde von &David.Faure;&David.Faure.mail; und anderen geschrieben. Diese Man-Page wurde von <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
><email
>bab@debian.org</email
> für das Debian GNU/Linux-System verfasst (kann aber auch von anderen verwendet werden).</para>
</refsect1>
</refentry>
