<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY cvscheck "<command
>cvscheck</command
>">
<!ENTITY CVS "<acronym
>CVS</acronym
>">
<!ENTITY % Dutch "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>2003-03-08</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>&cvscheck;</refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>&cvscheck;</refname>
<refpurpose
>Offline statusrapport voor bestanden in een 'checked-out' &CVS;-module.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&cvscheck; <group
><replaceable
>map</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beschrijving</title>

<para
>&cvscheck; drukt informatie over de status van uw lokale &CVS;-checkout zonder met de server contact op te nemen. Dit betekent dat het erg snel is en geen netwerkverbinding nodig heeft.</para>

<para
>De gegeven map en alle submappen zullen recursief worden afgewerkt. Als er geen map is gegeven, dan zal de huidige map en zijn submappen worden gebruikt.</para>

<para
>Elk bestand met een interessante status zal worden afgedrukt met voor de naam een statusteken. De statustekens zijn als volgt.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>?</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Het bestand is onbekend in &CVS;</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>M</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Het bestand is definitief lokaal gewijzigd</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>m</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>He bestand <emphasis
>kan</emphasis
> lokale wijzigingen bevatten. U zou <command
>diff</command
> met de server moeten doen om er zeker van te zijn.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>C</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Het bestand heeft een &CVS;-conflict en kan dus niet worden vastgelegd (committed).</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>U</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Dit bestand zit in &CVS; maar ontbreekt in uw lokale 'checkout'.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>T</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem
><para
>Dit bestand heeft een ongebruikelijke 'sticky' &CVS;-tag.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>A</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>U hebt een <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>add</option
></userinput
> voor dit bestand gedaan, maar het is nog niet vastgelegd (committed).</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>R</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>U hebt een <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>rm</option
></userinput
> voor dit bestand gedaan, maar het is nog niet vastgelegd (committed).</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Dit hulpmiddel is een onderdeel van het software-ontwikkelpakket van &kde;.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Zie ook</title>

<para
>cvs(1)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Auteurs</title>

<para
>cvscheck is geschreven door &Dirk.Mueller; &Dirk.Mueller.mail; en &Sirtaj.Singh.Kang; &Sirtaj.Singh.Kang.mail;</para>

<para
>Deze manpagina is gemaakt door <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> voor het Debian GNU/Linux systeem (maar kan worden gebruikt door anderen). </para>
</refsect1>

</refentry>
