<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Dutch "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<author
><personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>2003-04-07</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>fixincludes</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>fixincludes</command
></refname>
<refpurpose
>Verlaagt het aantal #includes in de bronbestanden van &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>fixincludes</command
> <group
><option
>-v, --verbose</option
></group
> <group
><option
>-e, --experimental</option
></group
> <group
><option
>-m, --modify</option
></group
> <group
><option
><replaceable
>file</replaceable
></option
></group
> <group
><option
>--help</option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beschrijving</title>

<para
><command
>fixuifiles</command
> probeert het aantal #includes in C++-bronbestanden te verlagen. Deze procedure is specifiek voor KDE-bronnen en het hoeft dus niet goed te werken voor bronnen die niet bij KDE horen.</para>

<para
>De volgende probleemgevallen kunnen gevonden worden door <command
>fixuifiles</command
>:</para>

<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Ingevoegde headers die niet langer meer ondersteund worden, maar enkel bestaan om oudere Qt/KDE-versies te ondersteunen;</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Het invoegen van dezelfde header in hetzelfde bestand. </para>
</listitem>
</itemizedlist>

<para
>Er is ook een experimentele modus, welke probeert één voor één een header te verwijderen en controleert of het bestand nog steeds compileert. Opmerking: deze experimentele modus past de originele broncode aan. </para>

<para
>De bronbestanden zullen standaard niet aangepast worden, de gevonden probleemgevallen zullen naar de standaard uitvoer geschreven worden. </para>

<para
>De lijst van C++-bestanden dient op de commandoregel opgegeven te worden. Wanneer er geen bestanden gegeven zijn, zullen alle C++-bronnen in de huidige map of in onderliggende mappen gecontroleerd worden (met uitzondering van mappen welke een <filename
>Makefile.am</filename
> hebben die <option
>-UQT_NO_COMPAT</option
> of <option
>-UKDE_NO_COMPAT</option
> bevatten).</para>

<para
>Dit hulpmiddel is een onderdeel van het software-ontwikkelpakket van &kde;. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opties</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-v, --verbose</option
></term>
<listitem
><para
>Veel informatie op standaard uitvoer. Extra debuginformatie zal getoond worden op de standaard uitvoer.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-e, --experimental</option
></term>
<listitem
><para
>Experimentele modus, zoals deze hierboven werd beschreven. Deze optie neemt ook automatisch de optie <option
>--modify</option
> mee.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-m, --modify</option
></term>
<listitem
><para
>Naast het tonen van de uitvoer op de standaard uitvoer, zullen alle probleemgevallen ook meteen opgelost worden in de bronbestanden.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Auteurs</title>
<para
><command
>fixuifiles</command
> is geschreven door Dirk Mueller <email
>mueller@kde.org</email
>. </para>
</refsect1>

</refentry>
