<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY create_makefiles "<command
>create_makefiles</command
>">
<!ENTITY % Dutch "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>2003-03-08</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>&create_makefiles;</refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>&create_makefiles;</refname>
<refpurpose
>Maakt alle <filename
>Makefile</filename
>'s onder een map opnieuw</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&create_makefiles; <group
><replaceable
>map</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beschrijving</title>

<para
>&create_makefiles; maakt alle <filename
>Makefile</filename
>'s in <replaceable
>map</replaceable
> en zijn (recursief) submappen uit de overeenkomstige <filename
>Makefile.am</filename
> sjablonen.</para>

<para
>Dit script moet worden uitgevoerd vanuit de topmap (die <filename
>configure</filename
>) bevat. Dit script bespaart tijd vergeleken met het geheel opnieuw uitvoeren van 'configure'.</para>

<para
>Als de bronmap verschillend is van de bouwmap (zie de onderstaande omgevingsvariabelen), dan wordt aangenomen dat elk bestand <filename
>Makefile.am</filename
> en <filename
>Makefile.in</filename
> onder de bronmap thuishoren en dat elk bestand <filename
>Makefile</filename
> onder de bouwmapthuishoort.</para>

<para
>Dit hulpmiddel is een onderdeel van het software-ontwikkelpakket van &kde;.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Omgeving</title>
<para
>Een van de volgende variabelen (maar niet beiden) zou ingesteld moeten zijn als de bronmap verschilt van de bouwmap. Als de bouwmap eenvoudig een submap is van de bronmap, dan zou de eenvoudige variabele <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> moeten worden gebruikt. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_SUBJDIR</envar
></term>
<listitem
><para
>Geeft aan dat de bouwmap zich in de gegeven submap van de bronmap bevindt. Bijvoorbeeld, als de bronmap <filename class="directory"
>kdesdk</filename
> is en de bouwmap <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
> is, dan zou <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> ingesteld moeten worden op <parameter
>obj-i386-linux</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
></term>
<listitem
><para
>Een <command
>sed</command
>-expressie die wordt gebruikt om de bronmap in de bouwmap om te vormen. Bijvoorbeeld, als de bronmap <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
> is, dan zou <envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
> ingesteld moeten worden op <parameter
>s#kdesdk#kdesdk-obj#</parameter
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Zie ook</title>

<para
>create_makefile(1) make(2)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Auteurs</title>

<para
>&create_makefiles; is geschreven door &David.Faure; &David.Faure.mail;.</para>

<para
>Deze manpagina is gemaakt door <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> voor het Debian GNU/Linux systeem (maar kan worden gebruikt door anderen).</para>
 
</refsect1>

</refentry>
