<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY cvscheck "<command
>cvscheck</command
>">
<!ENTITY CVS "<acronym
>CVS</acronym
>">
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>08.03.2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>&cvscheck;</refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>&cvscheck;</refname>
<refpurpose
>Poročilo o stanju brez povezave za datoteke v odjavljenem &CVS; modulu.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&cvscheck; <group
><replaceable
>dir</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Opis</title>

<para
>&cvscheck; natisne informacije o statusu vašega lokalne &CVS; izdaje brez komunikacije s strežnikom. To pomeni, da je izjemno hiter in ne potrebuje omrežne povezave.</para>

<para
>Dani imenik in vsi njegovi podimeniki bodo obdelani rekurzivno. Če imenik ni podan, bodo uporabljeni trenutni imenik in njegovi rekurzivni podimeniki.</para>

<para
>Vsaka datoteka z zanimivim statusom bo natisnjena s statusnim znakom pred imenom. Statusni znaki so naslednji.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>?</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>&CVS; datoteke ne pozna</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>M</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Datoteka je zagotovo lokalno spremenjena</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>m</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Datoteka <emphasis
>lahko</emphasis
> vsebuje lokalne spremembe. Morali bi uporabiti <command
>diff</command
> s strežnikom, da se prepričate.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>C</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Datoteka ima &CVS; konflikt in je zato ni mogoče potrditi.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>U</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Ta datoteka je v &CVS; vendar manjka na vaši lokalni izdaji.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>T</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem
><para
>Ta datoteka ima nenavadno lepljivo &CVS; oznako.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>A</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Naredili ste <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>add</option
></userinput
> za to datoteko, vendar je še niste potrdili.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>R</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Naredili ste <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>rm</option
></userinput
> za to datoteko, vendar je še niste potrdili.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Ta pripomoček je del programa &kde; Software Development Kit. (Komplet za razvoj programske opreme).</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Poglejte tudi</title>

<para
>cvs(1)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Avtorji</title>

<para
>cvscheck je napisal &Dirk.Mueller; &Dirk.Mueller.mail; in &Sirtaj.Singh.Kang; &Sirtaj.Singh.Kang.mail;</para>

<para
>To stran priročnika je pripravil <personname
><firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> za sistem Debian GNU/Linux (vendar lahko uporabljajo drugi). </para>
</refsect1>

</refentry>
