<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<author
><personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
><email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>08.04.2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>pruneemptydirs</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>pruneemptydirs</command
></refname>
<refpurpose
>Zazna zastarele izvorne imenike v drevesu CVS</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>pruneemptydirs</command
> <group
><option
>-f</option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Opis</title>

<para
><command
>pruneemptydirs</command
> se uporablja za čiščenje lokalnega drevesa CVS. Zazna imenike, ki vsebujejo ostanke starih stvari, ki so bile odstranjene iz CVS. Takšni zastareli imeniki pogosto prekinejo prevajanje. Pregledani bodo trenutni imenik in vsi imeniki pod njim.</para>

<para
>Upoštevajte, da to orodje ne odstrani ničesar; preprosto natisne, kaj storiti, kot vrsto ukazov za odstranitev. Te ukaze lahko kopirate in prilepite ali pa jih uporabite z eval v skriptu.</para>

<para
>To orodje deluje bolje, če izvorni imenik ni enak imeniku gradnje, saj ne bo natisnilo imenikov, ki vsebujejo stare izvedljive datoteke.</para>

<para
>Ta pripomoček je del kompleta za razvoj programske opreme KDE.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Možnosti</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-f</option
></term>
<listitem
><para
>Dejansko izvede brisanje, namesto da bi jih samo natisnil. To možnost uporabljajte previdno.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Avtorji</title>

<para
><command
>pruneemptydirs</command
> je napisal &David.Faure; &David.Faure.mail;</para>
<para
>To stran priročnika je pripravil <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
><email
>bab@debian.org</email
></para>
</refsect1>

</refentry>
