<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<author
><personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>07.04.2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>fixincludes</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>fixincludes</command
></refname>
<refpurpose
>Zmanjšajte število #includes v &kde; izvornih datotekah</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>fixincludes</command
> <group
><option
>-v, --verbose</option
></group
> <group
><option
>-e, --experimental</option
></group
> <group
><option
>-m, --modify</option
></group
> <group
><option
><replaceable
>file</replaceable
></option
></group
> <group
><option
>--help</option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Opis</title>

<para
><command
>fixincludes</command
> poskuša zmanjšati število #includes v izvornih datotekah C++. Velik del njegove obdelave je specifičen za vire &kde;, zato morda ne bo deloval tako dobro z viri za ne&kde; aplikacije.</para>

<para
><command
>fixincludes</command
> prepozna naslednje težave:</para>

<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Vključno z glavami, ki niso več podprte, vendar obstajajo zaradi združljivosti s starejšimi različicami Qt/KDE;</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Večkratna vključitev iste datoteke. </para>
</listitem>
</itemizedlist>

<para
>Obstaja tudi poskusni način, ki poskuša odstraniti vsak #include enega za drugim (z nekaj izjemami), da vidi, ali se izvor še vedno prevaja. Upoštevajte, da bo ta poskusni način spremenil izvirne vire. </para>

<para
>Viri privzeto ne bodo spremenjeni; ugotovljene težave bodo preprosto zapisane v standardni izhod. </para>

<para
>Seznam virov C++, ki jih je treba pregledati, mora biti podan v ukazni vrstici. Če ni podana nobena datoteka, bodo pregledani vsi izvori C++ v trenutnem imeniku ali pod njim (z izjemo imenikov, katerih <filename
>Makefile.am</filename
> vsebuje <option
>-UQT_NO_COMPAT</option
> ali <option
>- UKDE_NO_COMPAT</option
>)</para>

<para
>Ta pripomoček je del kompleta za razvoj programske opreme KDE. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Možnosti</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-v, --verbose</option
></term>
<listitem
><para
>Besedni način. Dodaten izhod za odpravljanje napak se zapiše v standardni izhod.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-e, --experimental</option
></term>
<listitem
><para
>Eksperimentalni način, kot je podrobno opisano zgoraj. Upoštevajte, da ta možnost implicira <option
>--modify</option
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-m, --modify</option
></term>
<listitem
><para
>Poleg pisanja sporočil v standardni izhod dejansko spremeni izvirne vire, da odpravi morebitne odkrite težave.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Avtorji</title>
<para
><command
>fixincludes</command
> je napisal Dirk Mueller <email
>mueller@kde.org</email
>. </para>
</refsect1>

</refentry>
