<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY kdeoptions SYSTEM "kdeoptions.docbook">
<!ENTITY qtoptions SYSTEM "qtoptions.docbook">
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>08.03.2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>create_makefile</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>create_makefile</command
></refname>
<refpurpose
>Ustvari <filename
>Makefile.in</filename
> in <filename
>Makefile</filename
> iz <filename
>Makefile.am</filename
></refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>create_makefile</command
> <group
><replaceable
>relativepath/Makefile</replaceable
></group
> <group
><replaceable
>relativepath</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Opis</title>

<para
><command
>create_makefile</command
> ustvari <filename
>Makefile.in</filename
> in <filename
>Makefile</filename
> v podimeniku, ki vsebuje <filename
>Makefile.am</filename
>. Ta skript prihrani čas v primerjavi s popolnim ponovnim zagonom konfiguracije</para>

<para
>Upoštevajte, da morate podati pot do želene <filename
>Makefile</filename
> <filename
>Makefile.am</filename
> (čeprav je končni <filename
>/Makefile</filename
> morda izpuščen).</para>

<para
>Ta skript se lahko zažene iz imenika najvišje ravni (tistega, ki vsebuje <filename
>configure</filename
>) ali iz enega od njegovih podimenikov.</para>

<para
>Če se izvorni imenik razlikuje od imenika gradnje (glejte spremenljivke okolja spodaj), se domneva, da <filename
>Makefile.am</filename
> in <filename
>Makefile.in</filename
> spadata pod izvorni imenik in da <filename
>Makefile</filename
> spada pod gradbeni imenik. </para>

<para
>Ta pripomoček je del programa &kde; Software Development Kit. (Komplet za razvoj programske opreme).</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Okolje</title>

<para
>Eno od naslednjih spremenljivk (vendar ne obeh) je treba nastaviti, če se izvorni imenik razlikuje od imenika gradnje. Če je gradbeni imenik preprosto podimenik izvornega imenika, je treba uporabiti enostavnejšo spremenljivko <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
>. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_SUBJDIR</envar
></term>
<listitem
><para
>Označuje, da je gradbeni imenik v danem podimeniku izvornega imenika. Na primer, če je izvorni imenik <filename class="directory"
>kdesdk</filename
> in je gradbeni imenik <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
>, potem mora biti <envar
> OBJ_SUBDIR</envar
> nastavljen na <parameter
>obj-i386-linux</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
></term>
<listitem
><para
>Izraz <command
>sed</command
>, ki se uporablja za pretvorbo izvornega imenika v gradbeni imenik. Na primer, če je izvorni imenik <filename class="directory"
>~/src/kdesdk</filename
> in je gradbeni imenik <filename class="directory"
>~/src/kdesdk-obj</filename
>, potem mora biti <envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
> nastavljen na <parameter
>s#kdesdk#kdesdk-obj#</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Poglejte tudi</title>

<para
>create_makefiles(1)</para>
</refsect1>
<refsect1>
<title
>Avtorji</title>

<para
>create_makefile je napisal &David.Faure; &David.Faure.mail; in drugi. To stran priročnika je pripravil <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> za sistem Debian GNU/Linux (vendar lahko uporabljajo drugi).</para>
</refsect1>
</refentry>
