<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY create_makefiles "<command
>create_makefiles</command
>">
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>08.03.2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>&create_makefiles;</refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>&create_makefiles;</refname>
<refpurpose
>Ponovno ustvari vse datoteke <filename
>Makefile</filename
> pod imenikom</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&create_makefiles; <group
><replaceable
>dir</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Opis</title>

<para
>&create_makefiles; ponovno ustvari vse <filename
>Makefile</filename
> v <replaceable
>dir</replaceable
> in njegove (ponovne) podimenike iz ustreznih predlog <filename
>Makefile.am</filename
>.</para>

<para
>Ta skript je treba zagnati iz imenika najvišje ravni (tistega, ki vsebuje configure). Ta skript prihrani čas v primerjavi s popolnim ponovnim zagonom konfiguracije.</para>

<para
>Če se izvorni imenik razlikuje od imenika gradnje (glejte spodnje spremenljivke okolja), se domneva, da vsak <filename
>Makefile.am</filename
> in <filename
>Makefile.in</filename
> spada pod izvorni imenik in da vsak <filename
>Makefile</filename
> spada pod imenik gradnje.</para>

<para
>Ta pripomoček je del programa &kde; Software Development Kit. (Komplet za razvoj programske opreme).</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Okolje</title>
<para
>Eno od naslednjih spremenljivk (vendar ne obeh) je treba nastaviti, če se izvorni imenik razlikuje od imenika gradnje. Če je gradbeni imenik preprosto podimenik izvornega imenika, je treba uporabiti enostavnejšo spremenljivko <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
>. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_SUBJDIR</envar
></term>
<listitem
><para
>Označuje, da je gradbeni imenik v danem podimeniku izvornega imenika. Na primer, če je izvorni imenik <filename class="directory"
>kdesdk</filename
> in je gradbeni imenik <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
>, potem <envar
> OBJ_SUBDIR</envar
> mora biti nastavljen na <parameter
>obj-i386-linux</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
></term>
<listitem
><para
>Izraz <command
>sed</command
>, ki se uporablja za pretvorbo izvornega imenika v gradbeni imenik. Na primer, če je izvorni imenik <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
>, mora biti <envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
> nastavljen na <parameter
>s#kdesdk#kdesdk- obj#</parameter
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Poglejte tudi</title>

<para
>create_makefile(1) make(2)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Avtorji</title>

<para
>&create_makefiles; je napisal &David.Faure; &David.Faure.mail;.</para>

<para
>To stran priročnika je pripravil <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> za sistem Debian GNU/Linux (vendar lahko uporabljajo drugi).</para>
 
</refsect1>

</refentry>
