<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY cvscheck "<command
>cvscheck</command
>">
<!ENTITY CVS "<acronym
>CVS</acronym
>">
<!ENTITY % Danish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>8. marts, 2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>&cvscheck;</refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>&cvscheck;</refname>
<refpurpose
>Offline statusrapport for filer i et &CVS;-modul der er tjekket ud.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&cvscheck; <group
><replaceable
>katalog</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beskrivelse</title>

<para
>&cvscheck; skriver information om status ud for din lokale kopi af &CVS; uden at kommunikere med serveren. Det betyder at det er yderst hurtigt og ikke kræver en netværksforbindelse.</para>

<para
>Det givne katalog og alle dets underkataloger behandles rekursivt. Hvis intet katalog angives, bruges nuværende katalog og dets underkataloger rekursivt.</para>

<para
>Hver fil med interessant status skrives ud med et statustegn foran sit navn. Statustegnene er følgende:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>?</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Filen er ikke kendt i &CVS;</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>M</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Filen er helt sikkert lokalt ændret</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>m</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Filen <emphasis
>kan</emphasis
> have lokale ændringer. Du bør udføre kommandoen <command
>diff</command
> med serveren for at være sikker.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>C</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Filen har en &CVS;-konflikt og kan derfor ikke arkiveres.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>U</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Filen er i &CVS; men mangler i din lokale kopi.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>T</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem
><para
>Filen har et usædvanligt klæbrigt &CVS;-mærke.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>A</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Du har gjort <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>add</option
></userinput
> for filen, men har endnu ikke arkiveret den.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>R</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Du har gjort <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>rm</option
></userinput
> for filen, men har endnu ikke arkiveret den.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Værktøjet er en del af &kde;'s programmeludviklingsmiljø.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Se også</title>

<para
>cvs(1)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Forfattere</title>

<para
>cvscheck er skrevet af &Dirk.Mueller; &Dirk.Mueller.mail; og Sirtaj.Singh.Kang; &Sirtaj.Singh.Kang.mail;</para>

<para
>Denne manualsidee er skrevet af <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> for Debians GNU/Linux-system (men kan bruges af andre). </para>
</refsect1>

</refentry>
