<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Danish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<author
><personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
><email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>8. april, 2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>pruneemptydirs</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>pruneemptydirs</command
></refname>
<refpurpose
>Finder forældede kildekodekataloger i et CVS-træ</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>pruneemptydirs</command
> <group
><option
>-f</option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beskrivelse</title>

<para
><command
>pruneemptydirs</command
> bruges til at rydde op i et lokalt CVS-træ. Det detekterer kataloger som indeholder rester af gamle ting som er fjernet  fra CVS. Sådanne gamle kataloger forstyrrer ofte kompilering. Nuværende katalog og alle underkataloger undersøges.</para>

<para
>Bemærk at værktøjet ikke fjerner noget. Det skriver blot  ud hvad som skal gøres som en serie med fjernelseskommandoer. Du kan kopiere og indsætte kommandoerne, eller bruge dem med eval i et script.</para>

<para
>Værktøjet virker bedre hvis kildekodekataloget ikke er det samme som byggekataloget, eftersom det ikke skriver kataloger ud som indeholder gamle kørbare filer.</para>

<para
>Værktøjet er en del af KDE's programmeludviklingsmiljø.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Tilvalg</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-f</option
></term>
<listitem
><para
>Udfører egentlig fjernelse i stedet for at kun skrive dem. Brug dette flag med forsigtighed.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Forfattere</title>

<para
><command
>pruneemptydirs</command
> er skrevet af &David.Faure; &David.Faure.mail;</para>
<para
>Denne manualside er skrevet af <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
><email
>bab@debian.org</email
></para>
</refsect1>

</refentry>
