<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY create_makefiles "<command
>create_makefiles</command
>">
<!ENTITY % Danish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>8. marts, 2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>&create_makefiles;</refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>&create_makefiles;</refname>
<refpurpose
>Genopretter alle <filename
>Makefile</filename
> under et katalog</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&create_makefiles; <group
><replaceable
>katalog</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beskrivelse</title>

<para
>&create_makefiles; genopretter alle <filename
>Makefile</filename
> i <replaceable
>katalog</replaceable
> og dets underkataloger (rekursivt) ud fra de tilsvarende <filename
>Makefile.am</filename
> skabeloner.</para>

<para
>Scriptet skal køres fra topniveaukataloget (det som indeholder configure). Scriptet sparer tid sammenlignet med at køre configure fuldstændigt om igen.</para>

<para
>Hvis kildekodekataloget adskiller sig fra byggekataloget (se miljøvariablerne nedenfor), antages at hver <filename
>Makefile.am</filename
> og <filename
>Makefile.in</filename
> hører hjemme under kildekodekataloget og at hver <filename
>Makefile</filename
> hører hjemme under byggekataloget.</para>

<para
>Værktøjet er en del af &kde;'s programmeludviklingsmiljø.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Miljø</title>
<para
>En af de følgende variabler (men ikke begge) skal være angivet hvis kildekodekataloget er forskelligt fra byggekataloget. Hvis byggekataloget helt enkelt er et underkatalog af kildekodekataloget, skal den simplere variabel <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> bruges. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_SUBJDIR</envar
></term>
<listitem
><para
>Angiver at byggekataloget er i det angivne underkatalog i kildekodekataloget. Hvis kildekodekataloget for eksempel er <filename class="directory"
>kdesdk</filename
> og byggekataloget er <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
>, så skal <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> indstilles til <parameter
>obj-i386-linux</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
></term>
<listitem
><para
>Et <command
>sed</command
>-udtryk som bruges til at transformere kildekodekataloget til byggekataloget. Hvis kildekodekataloget for eksempel er <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
> så skal <envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
> indstilles til <parameter
>s#kdesdk#kdesdk-obj#</parameter
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Se også</title>

<para
>create_makefile(1) make(2)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Forfattere</title>

<para
>&create_makefiles; er skrevet af &David.Faure; &David.Faure.mail;.</para>

<para
>Denne manualside er skrevet af <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> for Debians GNU/Linux-system (men kan bruges af andre).</para>
 
</refsect1>

</refentry>
