<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Danish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<author
><personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>7. april, 2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>fixincludes</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>fixincludes</command
></refname>
<refpurpose
>Reducér antallet  af #include i &kde;'s kildekodefiler</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>fixincludes</command
> <group
><option
>-v, --verbose</option
></group
> <group
><option
>-e, --experimental</option
></group
> <group
><option
>-m, --modify</option
></group
> <group
><option
><replaceable
>fil</replaceable
></option
></group
> <group
><option
>--help</option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beskrivelse</title>

<para
><command
>fixincludes</command
> forsøger at reducere antallet af #include i C++ kildekodefiler. Det meste af dets behandling er specifik for &kde;-kildekode, og virker måske ikke så godt med kildekode for program udenfor &kde;.</para>

<para
>Følgende problemer identificeres af <command
>fixincludes</command
>:</para>

<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Inkluderede deklarationsfiler som ikke længere understøttes men som er der for at virke sammen med ældre Qt- og KDE-versioner.</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Inkludering af samme fil flere gange. </para>
</listitem>
</itemizedlist>

<para
>Der er også en eksperimentel tilstand som forsøger at fjerne hver #include en af gangen (med nogle få undtagelser) for at se om kildekoden stadigvæk kan kompileres. Bemærk et denne eksperimentelle tilstand ændrer oprindelig kildekode. </para>

<para
>Normalt ændres kildekoden ikke. De identificerede problemer skrives blot ud på standardudskriften. </para>

<para
>Listen med C++ filer at undersøge skal angives på kommandolinjen. Hvis ingen filer angives, undersøgs al C++ kildekode i eller under nuværende katalog (med undtagelse af kataloger hvis <filename
>Makefile.am</filename
> indeholder <option
>UQT_NO_COMPAT</option
> eller <option
>-UKDE_NO_COMPAT</option
>).</para>

<para
>Værktøjet er en del af KDE's programmeludviklingsmiljø. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Tilvalg</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-v, --verbose</option
></term>
<listitem
><para
>Informativ tilstand. Yderligere fejlsøgningsudskrift skrives ud på standardudskriften.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-e, --experimental</option
></term>
<listitem
><para
>Eksperimentel tilstand, som beskrevet ovenfor med flere detaljer. Bemærk at flaget også betyder <option
>--modify</option
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-m, --modify</option
></term>
<listitem
><para
>Foruden at skrive meddelelser på standardudskriften, ændres virkelig den oprindelige kildekode for at rette eventuelle problemer som blev fundet.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Forfattere</title>
<para
><command
>fixincludes</command
> er skrevet af Dirk Mueller <email
>mueller@kde.org</email
>. </para>
</refsect1>

</refentry>
