<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<author
><personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>7 квітня 2003 року</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>fixincludes</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>fixincludes</command
></refname>
<refpurpose
>Зменшує кількість оголошень #include у файлах початкових кодів &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>fixincludes</command
> <group
><option
>-v, --verbose</option
></group
> <group
><option
>-e, --experimental</option
></group
> <group
><option
>-m, --modify</option
></group
> <group
><option
><replaceable
>файл</replaceable
></option
></group
> <group
><option
>--help</option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Опис</title>

<para
>Команда <command
>fixincludes</command
> намагається зменшити кількість інструкцій #include у файлах початкових кодів мовою програмування C++. Більшість з функцій цієї команди є специфічною для початкових кодів &kde;, а отже, ця команда може не працювати належним чином для програм, які не належать &kde;.</para>

<para
>За допомогою <command
>fixincludes</command
> можна виявити такі проблеми:</para>

<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Включення файлів заголовків, які більше не підтримуються, але які існують для сумісності зі старішими версіями Qt/KDE;</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Повторне включення того самого файла. </para>
</listitem>
</itemizedlist>

<para
>Існує також експериментальний режим, у якому програма намагається вилучати по одній інструкції #include за раз (за декількома винятками), а потім визначає, чи може бути скомпільовано початковий код. Зауважте, що за використання цього експериментального режиму буде змінено початкові коди програми. </para>

<para
>У типовому режимі початкові коди змінено не буде, про виявлені проблеми буде просто повідомлено до стандартного виводу. </para>

<para
>Список початкових кодів мовою C++, які слід перевірити, слід визначати за допомогою командного рядка. Якщо не буде вказано файлів, буде перевірено всі файли початкових кодів C++ у поточному каталозі та всіх його підкаталогах (за винятком тих файлів, чий файл <filename
>Makefile.am</filename
> містить параметри <option
>-UQT_NO_COMPAT</option
> і <option
>-UKDE_NO_COMPAT</option
>)</para>

<para
>Цей інструмент є частиною набору для розробки програмного забезпечення KDE. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Параметри</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-v, --verbose</option
></term>
<listitem
><para
>Докладний режим. Додаткову інформацію для усунення вад буде записано до стандартного виводу.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-e, --experimental</option
></term>
<listitem
><para
>Експериментальний режим, який було докладно описано вище. Зауважте, що за використання цього параметра буде автоматично додано параметр <option
>--modify</option
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-m, --modify</option
></term>
<listitem
><para
>Окрім виведення повідомлень до стандартного виводу, змінити файли початкових кодів, щоб усунути всі знайдені проблеми.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Автори</title>
<para
>Автором <command
>fixincludes</command
> є Dirk Mueller <email
>mueller@kde.org</email
>. </para>
</refsect1>

</refentry>
