<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY kdeoptions SYSTEM "kdeoptions.docbook">
<!ENTITY qtoptions SYSTEM "qtoptions.docbook">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>8 березня 2003 року</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>create_makefile</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>create_makefile</command
></refname>
<refpurpose
>Створює файли <filename
>Makefile.in</filename
> і <filename
>Makefile</filename
> з файла <filename
>Makefile.am</filename
></refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>create_makefile</command
> <group
><replaceable
>відносний_шлях/Makefile</replaceable
></group
> <group
><replaceable
>відносний_шлях</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Опис</title>

<para
>Команда <command
>create_makefile</command
> створює файли <filename
>Makefile.in</filename
> і <filename
>Makefile</filename
> у підкаталозі, що містить файл <filename
>Makefile.am</filename
>. За допомогою цього скрипту ви можете зекономити час, порівняно з повторним запуском configure</para>

<para
>Зауважте, що вам слід вказувати шлях до бажаного <filename
>Makefile</filename
> <filename
>Makefile.am</filename
> (але другий параметр, <filename
>/Makefile</filename
> можна не вказувати).</para>

<para
>Цей скрипт можна запускати з каталогу найвищого рівня (того, де міститься файл <filename
>configure</filename
>) або з будь-якого з його підкаталогів.</para>

<para
>Якщо каталог кодів відрізняється від каталогу збирання (див. змінні середовища), програма припускатиме, що файли <filename
>Makefile.am</filename
> і <filename
>Makefile.in</filename
> належать до підкаталогу каталогу source, а файл <filename
>Makefile</filename
> належить до підкаталогу каталогу build. </para>

<para
>Цей інструмент є частиною набору засобів &kde; для розробки програмного забезпечення.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Середовище</title>

<para
>Якщо каталог кодів відрізняється від каталогу збирання, слід встановити одну з наведених нижче змінних (але не дві одночасно). Якщо каталог збирання є простим підкаталогом каталогу кодів, слід використовувати простішу змінну — <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
>. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_SUBJDIR</envar
></term>
<listitem
><para
>Вказує, що каталог збирання знаходиться у підкаталозі каталогу кодів. Наприклад, якщо каталогом кодів є <filename class="directory"
>kdesdk</filename
>, а каталогом збирання — <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
>, змінній <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> слід встановити значення <parameter
>obj-i386-linux</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
></term>
<listitem
><para
>Вираз <command
>sed</command
>, який буде використано для перетворення назви каталогу кодів на назву каталогу збирання. Наприклад, якщо каталогом кодів є <filename class="directory"
>~/src/kdesdk</filename
>, а каталогом збирання — <filename class="directory"
>~/src/kdesdk-obj</filename
>, змінній <envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
> слід встановити значення <parameter
>s#kdesdk#kdesdk-obj#</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Прочитайте також</title>

<para
>create_makefiles(1)</para>
</refsect1>
<refsect1>
<title
>Автори</title>

<para
>Авторами create_makefile є &David.Faure; &David.Faure.mail; та інші особи. Автором цієї сторінки довідника є <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
>, сторінку було створено для системи Debian GNU/Linux (але її можна використовувати і у інших системах).</para>
</refsect1>
</refentry>
