<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY cvscheck "<command
>cvscheck</command
>">
<!ENTITY CVS "<acronym
>CVS</acronym
>">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>8 березня 2003 року</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>&cvscheck;</refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>&cvscheck;</refname>
<refpurpose
>Створює звіт про стан файлів у модулі сховища &CVS; без мережевого з’єднання.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&cvscheck; <group
><replaceable
>каталог</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Опис</title>

<para
>&cvscheck; виводить відомості щодо стану вашого локального сховища &CVS; без з’єднання з сервером. Це означає, що цей інструмент є надзвичайно швидкісним і не потребує мережевого з’єднання.</para>

<para
>Інструмент рекурсивно обробляє вказаних каталог і всі його підкаталоги. Якщо не буде вказано жодного каталогу, буде оброблено відомості з поточного каталогу і всіх його підкаталогів.</para>

<para
>Буде виведено відомості щодо всіх файлів зі зміненим станом, перед назвою файла буде виведено символ стану. Ось перелік можливих символів стану:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>?</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Файл не зазначено у &CVS;</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>M</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Файл точно змінено локально</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>m</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>У файлі <emphasis
>можуть</emphasis
> бути локальні зміни. Щоб це перевірити, вам слід скористатися командою <command
>diff</command
> з зазначенням сервера.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>C</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Файл конфліктує зі сховищем &CVS;, тому його не можна вивантажувати.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>U</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Цей файл є у &CVS;, але відсутній у локальному сховищі.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>T</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem
><para
>Цей файл має незвичайний липкий теґ &CVS;.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>A</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Ви виконали команду <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>add</option
></userinput
> для цього файла, але ще не вивантажували його до сховища.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>R</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Ви виконали команду <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>rm</option
></userinput
> для цього файла, але ще не вилучали файл зі сховища.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Цей інструмент є частиною набору засобів &kde; для розробки програмного забезпечення.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Прочитайте також</title>

<para
>cvs(1)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Автори</title>

<para
>Авторами cvscheck є &Dirk.Mueller; &Dirk.Mueller.mail; і &Sirtaj.Singh.Kang; &Sirtaj.Singh.Kang.mail;</para>

<para
>Автором цієї сторінки довідника є <personname
><firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
>, цю сторінку було створено для системи Debian GNU/Linux (але нею можна користуватися і у інших системах). </para>
</refsect1>

</refentry>
