<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY create_makefiles "<command
>create_makefiles</command
>">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>8 березня 2003 року</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>&create_makefiles;</refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>&create_makefiles;</refname>
<refpurpose
>Повторно створює всі файли <filename
>Makefile</filename
> у каталозі та його підкаталогах</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&create_makefiles; <group
><replaceable
>каталог</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Опис</title>

<para
>Програма &create_makefiles; повторно створює всі файли <filename
>Makefile</filename
> у <replaceable
>каталозі</replaceable
> і (рекурсивно) у всіх його підкаталогах, за допомогою відповідних шаблонів <filename
>Makefile.am</filename
>.</para>

<para
>Цей скрипт слід запускати з каталогу найвищого рівня (того, де міститься configure). За допомогою цього скрипту можна зекономити час, порівняно з повноцінним виконанням скрипту configure.</para>

<para
>Якщо каталог початкових кодів відрізняється від каталогу збирання (див. змінні середовища, наведені нижче), припускатиметься, що всі файли <filename
>Makefile.am</filename
> і файли <filename
>Makefile.in</filename
> знаходяться у каталозі початкових кодів, а всі файли <filename
>Makefile</filename
> слід створити у каталозі збирання.</para>

<para
>Цей інструмент є частиною набору засобів &kde; для розробки програмного забезпечення.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Середовище</title>
<para
>Якщо каталог кодів відрізняється від каталогу збирання, слід встановити одну з наведених нижче змінних (але не дві одночасно). Якщо каталог збирання є простим підкаталогом каталогу кодів, слід використовувати простішу змінну — <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
>. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_SUBJDIR</envar
></term>
<listitem
><para
>Вказує, що каталог збирання знаходиться у підкаталозі каталогу кодів. Наприклад, якщо каталогом кодів є <filename class="directory"
>kdesdk</filename
>, а каталогом збирання — <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
>, змінній <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> слід встановити значення <parameter
>obj-i386-linux</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
></term>
<listitem
><para
>Вираз <command
>sed</command
>, який використовуватиметься для перетворення назви каталогу початкових кодів на назву каталогу збирання. Наприклад, якщо назва каталогу початкових кодів <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
>, тоді змінну <envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
> буде встановлено у значення <parameter
>s#kdesdk#kdesdk-obj#</parameter
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Прочитайте також</title>

<para
>create_makefile(1) make(2)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Автори</title>

<para
>Автором &create_makefiles; є &David.Faure; &David.Faure.mail;.</para>

<para
>Автором цієї сторінки довідника є <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
>, її було створено для системи Debian GNU/Linux (але цю сторінку можна використовувати і у інших дистрибутивах).</para>
 
</refsect1>

</refentry>
