<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>8 березня 2003 року</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>cheatmake</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>cheatmake</command
></refname>
<refpurpose
>обманює <command
>make</command
> для того, щоб не збирати повторно певні файли</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>cheatmake</command
> <group
><option
>hidechange</option
> <replaceable
>файл</replaceable
></group
> <group
><option
>show</option
></group
> <group
><option
>why</option
> <replaceable
>файл</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Опис</title>

<para
><command
>cheatmake</command
> використовується з метою економії часу під час повторної компіляції. Ця програма може обдурити make так, щоб файли, які не було суттєво змінено, було пропущено. Програмою можна скористатися, наприклад тоді, коли ви змінили коментар у файлі, але не змінювали суттєвий код.</para>

<para
>Цей інструмент є частиною набору засобів &kde; для розробки програмного забезпечення. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Параметри</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>hidechange</option
> <replaceable
>файл</replaceable
></term>
<listitem
><para
>Приховує факт зміни файла зміною часу часового штампа на попереднє значення. Будьте обережні з використанням цього параметра.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>show</option
></term>
<listitem
><para
>Показує список файлів, які на даний момент часу має повторно зібрати <command
>make</command
></para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>why</option
> <replaceable
>файл</replaceable
></term>
<listitem
><para
>Пояснює причину, через яку make має повторно зібрати файл</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Середовище</title>

<para
>Якщо каталог кодів відрізняється від каталогу збирання, слід встановити одну з наведених нижче змінних (але не дві одночасно). Якщо каталог збирання є простим підкаталогом каталогу кодів, слід використовувати простішу змінну — <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
>. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_SUBJDIR</envar
></term>
<listitem
><para
>Вказує, що каталог збирання знаходиться у підкаталозі каталогу кодів. Наприклад, якщо каталогом кодів є <filename class="directory"
>kdesdk</filename
>, а каталогом збирання — <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
>, змінній <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> слід встановити значення <parameter
>obj-i386-linux</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
></term>
<listitem
><para
>Вираз <command
>sed</command
>, який використовуватиметься для перетворення назви каталогу початкових кодів на назву каталогу збирання. Наприклад, якщо назва каталогу початкових кодів <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
>, тоді змінну <envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
> буде встановлено у значення <parameter
>s#kdesdk#kdesdk-obj#</parameter
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Прочитайте також</title>

<para
>make(1)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Автори</title>

<para
>Автором <command
>cheatmake</command
> є &David.Faure; &David.Faure.mail;. Цю сторінку довідника було підготовано <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> для системи Debian <acronym
>GNU</acronym
>/&Linux; (але нею можна користуватися і у інших системах).</para>

</refsect1>

</refentry>
