<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<author
><personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
><email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>8 квітня 2003 року</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>pruneemptydirs</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>pruneemptydirs</command
></refname>
<refpurpose
>Виявляє нечинні каталоги вихідних кодів у дереві CVS</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>pruneemptydirs</command
> <group
><option
>-f</option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Опис</title>

<para
>Команда <command
>pruneemptydirs</command
> використовується для очищення локального дерева CVS. За її допомогою можна виявити каталоги, у яких містяться застарілі елементи, які було вилучено з CVS. Такі нечинні каталоги часто спричиняють помилки під час компіляції. Програма перевіряє наявність таких каталогів у поточному каталозі та всіх його підкаталогах.</para>

<para
>Зауважте, що сама програма нічого не вилучає, — вона просто виводить інструкції з вилучення у вигляді відповідних команд. Ви можете скопіювати і виконати ці команди, або використати їх за допомогою eval у скрипті.</para>

<para
>Цей інструмент працюватиме краще, якщо каталог вихідних кодів відрізняється від каталогу збирання, оскільки в такому разі команда не виводитиме каталогів, у яких містяться застарілі виконувані файли.</para>

<para
>Цей інструмент є частиною набору для розробки програмного забезпечення KDE.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Параметри</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-f</option
></term>
<listitem
><para
>Виконує дії з вилучення замість простого виведення відповідних команд. Будьте обережні з використанням цього параметра.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Автори</title>

<para
>Автором <command
>pruneemptydirs</command
> є &David.Faure; &David.Faure.mail;</para>
<para
>Цю сторінку довідника було підготовлено <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
><email
>bab@debian.org</email
></para>
</refsect1>

</refentry>
