<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY cvscheck "<command
>cvscheck</command
>">
<!ENTITY CVS "<acronym
>CVS</acronym
>">
<!ENTITY % Portuguese "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>8 de Março de 2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>&cvscheck;</refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>&cvscheck;</refname>
<refpurpose
>Relatório de estado, sem ligação ao servidor, para ficheiros num módulo de &CVS;.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&cvscheck; <group
><replaceable
>dir</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrição</title>

<para
>O &cvscheck; imprime informações sobre o estado da sua versão local ('checkout') do &CVS; sem comunicar com o servidor. Isto significa que é extremamente rápido e não precisa de uma ligação de rede.</para>

<para
>A pasta indicada e as suas subpastas serão processados de forma recursiva. Se não indicada qualquer pasta, será usada a pasta actual e as suas subpastas.</para>

<para
>Todos os ficheiros com um estado interessante serão impressos com um carácter de estado à frente do seu nome. Os caracteres de estado são os seguintes.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>?</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>O ficheiro não é conhecido pelo &CVS;</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>M</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>O ficheiro foi realmente modificado localmente</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>m</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>O ficheiro <emphasis
>pode</emphasis
> ter modificações locais. Deve fazer <command
>diff</command
> com o servidor para verificar.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>C</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>O ficheiro tem um conflito com o &CVS; e por isso não pode ser enviado.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>U</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>O ficheiro está no &CVS; mas não está na sua cópia local.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>T</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem
><para
>O ficheiro tem uma marca &CVS; fixa anormal.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>A</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Você  fez <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>add</option
></userinput
> a teste ficheiro, mas ainda não o enviou.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><returnvalue
>R</returnvalue
> <filename
>foobar.c</filename
></term>
<listitem>
<para
>Você  fez <userinput
><command
>cvs</command
> <option
>rm</option
></userinput
> a teste ficheiro, mas ainda não o enviou.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Este utilitário faz parte do Kit de Desenvolvimento de Software (SDK) do &kde;.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Veja Também</title>

<para
>cvs(1)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autores</title>

<para
>cvscheck foi escrito por &Dirk.Mueller; &Dirk.Mueller.mail; e Sirtaj.Singh.Kang; &Sirtaj.Singh.Kang.mail;</para>

<para
>Esta página de manual foi preparada por <personname
><firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> para o sistema Debian GNU/Linux (mas pode ser utilizada por outros). </para>
</refsect1>

</refentry>
