<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Portuguese "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<author
><personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>7 de Abril de 2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>fixincludes</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>fixincludes</command
></refname>
<refpurpose
>Reduz o número de #includes em ficheiro de código do &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>fixincludes</command
> <group
><option
>-v, --verbose</option
></group
> <group
><option
>-e, --experimental</option
></group
> <group
><option
>-m, --modify</option
></group
> <group
><option
><replaceable
>ficheiro</replaceable
></option
></group
> <group
><option
>--help</option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrição</title>

<para
>O <command
>fixincludes</command
> tenta reduzir o número de inclusões (#include) nos ficheiros de código em C++. Muito do processamento deste é específico do código do &kde; e, como tal, poderá não funcionar tão bem com o código das aplicações não-&kde;.</para>

<para
>Os seguintes problemas são identificados pelo <command
>fixincludes</command
>:</para>

<itemizedlist>
<listitem>
<para
>A inclusão de ficheiros que já não sejam suportados, mas que ainda existam por compatibilidade com versões mais antigas do Qt/KDE;</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Incluir o mesmo ficheiro várias vezes. </para>
</listitem>
</itemizedlist>

<para
>Existe também um modo experimental que tenta remover cada um dos #include's de cada vez (com algumas excepções) para ver se o código compila à mesma. Lembre-se que este modo experimental irá modificar o código original. </para>

<para
>Por omissão, o código não será modificado; os problemas identificados simplesmente serão apresentados no 'standard output'. </para>

<para
>A lista de ficheiros de C++ a examinar deverá ser indicada na linha de comandos. Se não forem indicados ficheiros, todo o código em C++ dentro e/ou abaixo da pasta actual será examinado (com a excepção das pastas cujo <filename
>Makefile.am</filename
> contenha <option
>-UQT_NO_COMPAT</option
> ou <option
>-UKDE_NO_COMPAT</option
>)</para>

<para
>Este utilitário faz parte do Kit de Desenvolvimento de Software do KDE. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opções</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-v, --verbose</option
></term>
<listitem
><para
>Modo descritivo. Será mostrada alguma informação adicional de depuração no 'standard output'.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-e, --experimental</option
></term>
<listitem
><para
>O modo experimental, tal como foi descrito, em detalhe. Lembre-se que esta opção implica a <option
>--modify</option
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-m, --modify</option
></term>
<listitem
><para
>Assim como escreve as mensagens no 'standard output', efectua de facto as modificações ao código original, de modo a corrigir os problemas encontrados.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autores</title>
<para
>O <command
>fixincludes</command
> foi criado por Dirk Mueller <email
>mueller@kde.org</email
>. </para>
</refsect1>

</refentry>
