<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY kdeoptions SYSTEM "kdeoptions.docbook">
<!ENTITY qtoptions SYSTEM "qtoptions.docbook">
<!ENTITY % Portuguese "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<date
>8 de Março de 2003</date>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>create_makefile</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>create_makefile</command
></refname>
<refpurpose
>Cria um <filename
>Makefile.in</filename
> e um <filename
>Makefile</filename
> de um <filename
>Makefile.am</filename
></refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>create_makefile</command
> <group
><replaceable
>localização_relativa/Makefile</replaceable
></group
> <group
><replaceable
>localização_relativa</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrição</title>

<para
>O <command
>create_makefile</command
> cria os ficheiros <filename
>Makefile.in</filename
> e <filename
>Makefile</filename
> numa subpasta que contenha o <filename
>Makefile.am</filename
>. Este programa poupa tempo em comparação com uma execução nova do 'configure'</para>

<para
>Repare que tem de indicar o local dos ficheiros <filename
>Makefile</filename
> <filename
>Makefile.am</filename
> desejados (ainda que o <filename
>/Makefile</filename
> final possa ser omitido).</para>

<para
>Este programa poderá ser executado na pasta de topo (a que contém o <filename
>configure</filename
> ou a partir de uma das suas subpastas.</para>

<para
>Se a pasta de código for diferente da pasta de compilação (veja as variáveis de ambiente em baixo), assume-se que o <filename
>Makefile.am</filename
> e o <filename
>Makefile.in</filename
> estão sob a pasta de código e que o <filename
>Makefile</filename
> se encontra sob a pasta de compilação. </para>

<para
>Este utilitário faz parte do Kit de Desenvolvimento de Software (SDK) do &kde;.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Ambiente</title>

<para
>Uma das variáveis seguintes (mas não ambas) deverão ser alteradas, se a pasta de código for diferente da pasta de compilação. Se a pasta de compilação for apenas uma subpasta da pasta de código, deverá ser usada a variável mais simples <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
>. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_SUBJDIR</envar
></term>
<listitem
><para
>Indica que a pasta de compilação está na subpasta da pasta de código. Por exemplo, se a pasta de código for a <filename class="directory"
>kdesdk</filename
> e a pasta de compilação for a <filename class="directory"
>kdesdk/obj-i386-linux</filename
>, então o <envar
>OBJ_SUBDIR</envar
> deverá ser igual a <parameter
>obj-i386-linux</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
></term>
<listitem
><para
>Uma expressão de <command
>sed</command
> que é usada para transformar a pasta de origem na pasta de compilação. Por exemplo, se a pasta de código for a <filename class="directory"
>~/src/kdesdk</filename
> e a pasta de compilação for a <filename class="directory"
>~/src/kdesdk-obj</filename
>, então a <envar
>OBJ_REPLACEMENT</envar
> deverá ser igual a <parameter
>s#kdesdk#kdesdk-obj#</parameter
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Veja Também</title>

<para
>create_makefiles(1)</para>
</refsect1>
<refsect1>
<title
>Autores</title>

<para
>O 'create_makefile' foi criado por &David.Faure; &David.Faure.mail; e por outras pessoas. Esta página foi preparada por <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> para o sistema GNU/Linux da Debian (mas poderá ser usado por outros).</para>
</refsect1>
</refentry>
